Banyak orang menginginkan momen spesialpernikahan mereka berlangsung di tanggal cantik. Tak terkecuali orang-orang di Las Vegas. Saat ini, industri pernikahan di Las Vegasmengungkap banyak pasangan yang punya rencana untuk menikah di malam tahun baru 2023 ke 2024. Mereka juga menyebut bahwa malam tahun baru kali ini merupakan tanggal dan hari libur tersibuk dalam beberapa tahun terakhir.   Akhir tahun ini yang ditandai dengan tanggal 31-12-2023 atau 31-12-23 memiliki pola pengulangan 1-2-3-1-2-3. Angka ini diharapkan dapat menarik lebih banyak upacara ke tempat tujuan.  'Dikombinasikan dengan akhir pekan dan semua kegembiraan menjelang Malam Tahun Baru, apa yang kami lihat adalah (bahwa) ini mungkin menjadi salah satu hari terbesar dalam setahun dan salah satu hari terbesar selama beberapa tahun,' Clark County Clerk kata Lynn Marie Goya dikutip dari Las Vegas Review Journal. Presiden Vegas Wedding, perusahaan penyedia layanana pernikahan, Melody Willis-Williams mengatakan perusahaan memperkirakan 'dua hingga tiga kali lipat' jumlah permintaan pada umumnya - termasuk pemesanan penuh pada tengah malam pada hari libur. Bukan cuma itu, mereka juga membuat paket pernikahan tepat tengah malam dengan diiringi pertunjukan kembang api Tahun Baru. Lima pasangan di tempat Vegas Weddings akan saling mengucapkan janji sebagai suami dan istri sebagai bagian dari salah satu paket pernikahan khusus yang ditawarkan dengan harga US$2,024 atau sekitar Rp31,2 juta.'Tanggal ini selalu sangat populer.Tapi jika digabungkan dengan Malam Tahun Baru, maka itu akan menjadi penghalang.Permintaannya sangat besar karena semua orang menyukai angka-angka itu.'  Vegas Weddings berencana untuk menikahkan lebih dari 120 pasangan di tiga propertinya. Tanggal spesial selalu menarik pasangan untuk menikah di Las Vegas.Yang terpopuler adalah 7 Juli 2007 dengan 4.492 pasangan. Tanggal terpopuler kedua adalah 11 November 2011, dengan 3.125 pasangan menikah. Pada 22 Februari 2022 tahun lalu - juga dijuluki 'Twosday' ada setidaknya 2.331 pernikahan. Ini menjadi tanggal keenam terbanyak dalam sejarah pernikahan Vegas, menurut biro pernikahan daerah. 