Sedikitnya dua kecamatan di Kota Tangerang Selatanmasih dikepungbanjir hingga Minggu (7 1) sore akibat hujan deras yang mengguyur wilayah itu dalam beberapa hari terakhir. Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kota Tangsel melaporkan banjir antara lain masih merendam kompleks Bukit Pamulang Indah (BPI) dan Kelurahan Pisangan Timur, Ciputat. Rata-rata ketinggian air antara 40 sentimeter hingga 60 sentimeter atau setinggi lutut. kepala Bidang Kedaruratan dan Logistik BPBD Tangerang Selatan, Faridzal Gumay mengatakan pihaknya sejauh ini telah menerjunkan tim untuk melakukan pendataan dan evakuasi ke BPI. BPBD belum mendapat data pasti jumlah warga yang terdampak akibat banjir tersebut.   'Udah semua kekontrol,' ucap Faridzal saat dihubungi.  Faridzal menjelaskan pihaknya saat ini memprioritaskan wilayah yang terendam banjir dengan ketinggian di atas 40 sentimeter. Sebab, menurut dia, ketinggian di bawah 40 sentimeter masih diduga hanya genangan. BPBD Kota Tangsel belum memiliki angka pasti berapa jumlah warga atau KK terdampak akibat kondisi tersebut. Sementara, sehari sebelumnya, BPBD melaporkan 1.330 KK yang sempat terdampak, dan 75 di antaranya sempat mengungsi. Jumlah tersebut mencakup 14 titik banjir yang sempat merendam kawasan tersebut.  