Menjelangtahun baru 2024, biasanya orang-orang akan menyampaikan atau menuliskan resolusi mereka. Simak 30 kata-kata resolusi tahun baru 2024 berikut ini. Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), resolusi sendiri artinya adalah sebuah putusan yang berupa pernyataan berisi permintaan atau tuntutan mengenai suatu hal. Seseorang biasanya membuat resolusi sebagai bentuk harapan baru agar lebih bersemangat menjalani hari di tahun yang baru. Misalnya, ingin punya pekerjaan baru, memiliki rumah, menikah, dan masih banyak lagi.   Agar menambah semangat, resolusi bisa dituliskan di buku catatan hingga media sosial. Anda bisa menuliskan kata-kata yang inspiratif di media sosial tak hanya untuk diri sendiri, tapi juga bisa menularkan semangat positif kepada orang lain.  Mengutip berbagai sumber, berikut 30 kata-kata resolusi tahun baru 2024 yang bisa Anda sontek. 1. Ibarat membuka lembaran baru di kertas, tuliskan semua hal indah pada 2024 nanti. 2. 2023 memberikan banyak sekali pelajaran hidup. 2024 adalah tahun pembuktian bahwa kita sudah terlatih menghadapi segala kesulitan. 3. Seiring perginya kenangan di tahun 2023, bersiaplah untuk menyambut harapan di tahun 2024. 4. Jadilah manusia yang lebih baik dari hari ke hari. Dan 2024 adalah waktu yang tepat untuk mengupayakan semua yang terbaik. 5. Semoga Tuhan memberikan kekuatan bagi kita untuk menjalani hari-hari di tahun 2024 nanti.  6. Momen tahun baru bukanlah ajang untuk berpesta pora. Yang terpenting dari momen tahun baru adalah mau mengoreksi dan mengevaluasi kesalahan agar menjadi lebih baik lagi di tahun 2024 nanti. 7. Kamu tidak pernah terlalu tua untuk menetapkan tujuan lain atau memimpikan mimpi baru 8. Tahun Baru = Hidup Baru! Putuskan hari ini kamu akan menjadi siapa, apa yang akan kamu berikan bagaimana kamu akan hidup. 9. Semoga di tahun 2024, kita bisa jadi hamba yang lebih banyak bersyukur dan menikmati setiap detik yang diberikan Tuhan. 10. Jika tahun lalu kau banyak membuat kesalahan, perbaikilah. Tak ada kata terlambat untuk berubah jadi lebih baik. 11. Besok adalah halaman kosong pertama dari buku setebal 365 halaman. Tulis hal-hal bagus! 12. Semoga aku menemukan cinta yang mendewasakan di tahun 2024. 13. Bersorak untuk tahun baru dan kesempatan lain bagi kita untuk melakukan hal-hal baik.  14. 2023 adalah kenangan. 2024 adalah harapan. 15. Ceritamu sudah selesai di halaman akhir. Mari mulai lagi dari awal untuk cerita yang lebih indah. 16. Setiap kali kamu merobek selembar kalender, semoga kamu menghadirkan tempat untuk ide-ide baru. 17. 'The new year stands before us, like a chapter in a book, waiting to be written.' -Melody Beattie 18. Tahun 2024, semoga menjadi tahun yang membawa keberuntungan dan kebahagiaan bagi kita semua. Semoga kita bisa menjalani hidup dengan lebih bijak, lebih sabar, dan lebih bersyukur. 19. Semoga di 2024 kita bisa belajar banyak hal baru. Sebab ilmu tak pernah lusuh dimakan waktu.  20. You are never too old to set another goal or to dream a new dream. 21. 'Learn from yesterday, live for today, hope for tomorrow.' -Albert Einstein. 22. Tahun baru, tantangan baru. Semoga di tahun 2024 ini, kita bisa menghadapi segala rintangan dan masalah dengan lebih kuat dan lebih cerdas. 23. Tahun baru, gaya baru. Semoga di tahun 2024 ini, kita bisa tampil lebih percaya diri dan menarik dengan gaya yang baru. 24. Semoga di tahun yang akan datang ini, kamu membuat kesalahan. Karena jika kamu membuat kesalahan, maka kamu membuat hal baru, mencoba hal baru, belajar, hidup, mendorong diri sendiri, mengubah diri sendiri, mengubah dunia. 25. Dengan hari baru semoga juga datang kekuatan baru dan pemikiran baru. 26. Life is about change, sometimes it's painful, sometimes it's beautiful, but most of the time it's both.  27. 'The beginning is the most important part of the work.' -Plato 28. No matter how hard the past, you can always begin again. 29. Semoga di tahun 2024 ini, kita bisa menjaga kesehatan tubuh dan jiwa kita dengan lebih baik. 30. Semoga 2024 jadi tahun di mana kita lebih banyak memberi. Itulah 30 kata-kata motivasi tahun baru 2024. Semoga menginspirasi. 