Sebanyak 367 penumpang pesawat Japan Airlines dievakuasi, usai pesawat tersebut terbakar di landasan Bandara Haneda Tokyo Jepang pada Selasa (2 1) sore waktu setempat. Pesawat Japan Airlines itu terbakar usai diduga bertabrakan dengan pesawat penjaga pantai di landasan bandara Haneda.    Dilansir Reuters, berdasarkan video yang disiarkan langsung oleh NHK terlihat pesawat itu meluncur dengan kobaran api usai menabrak pesawat lainnya di landasan pesawat. Api diketahui berasal dari jendela dan bagian bawah pesawat. Hingga kini pernyataan resmi soal penyebab insiden belum jelas, namun laporan televisi lokal menyebut pesawat jenis Airbus itu bertabrakan dengan pesawat penjaga pantai. Laporan menyebut pesawat Japan Airlines itu baru mendarat dari Bandara Sapporo di Hokkaido Jepang utara.  'Belum diketahui penyebab tabrakan, namun yang pasti pesawat kami terlibat,' kata seorang pejabat coast guard di Bandara Haneda kepada AFP. Usai ledakan itu, lebih dari 70 mobil pemadam kebakaran telah dikerahkan ke lokasi kejadian.