Puluhantahanan di Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Kelas II B Sorong, Kota Sorong, Papua Barat Daya, melarikan diri, Minggu (7 1). Belum diketahui penyebab para tahanan tersebut melarikan diri. Kapolresta Sorong Kota Kombes Happy Perdana Yudianto mengatakan ada 53 tahanan yang melarikan diri.Enam di antaranya berhasil ditangkap. 'Ada 53 tahanan Lapas melarikan diri, enam sudah ditangkap dan masih 47 kita lakukan pengejaran,' kata Happy, Minggu (7 1).   Happy mengatakan narapidana yang kabur adalah tahanan kasus tindak pidana umum dan narkoba. Dia menyebut para napi kabur usai pelaksanaan Ibadah Hari Minggu di dalam Lapas Sorong.  'Apakah direncanakan atau spontanitas masih kita lakukan pendalaman, kita masih mendata tahanan yang kabur dan melaksanakan upaya penangkapan kembali,' katanya. 'Iya, tadi setelah melaksanakan Ibadah Minggu baru mereka melarikan diri sekitar pukul 11.30 WIT,' tambahnya.  Baca selengkapnya di sini.