Bandara menjadi salah satu faktor penting bagipenerbangan untuk bisa berangkat dan tiba tepat waktu. Di bandara-bandara tersibuk di dunia, barangkali kamu mesti menerima kenyataan pesawat delay. Tapi, tidak sedikit juga bandara-bandara di belahan dunia yang memiliki reputasi terbaik soal ketepatan waktu. Hal ini tentu membuat penumpang bisa mempertimbangkan bandara yang akan mereka pilih. Perusahaan analisis penerbangan Cirium mengungkap data soal bandara mana saja di seluruh dunia yang memiliki catatan terbaik mengenai ketepatan waktu.   Menurut Cirium, bandara terbaik di dunia dalam hal ketepatan waktu pada tahun 2023 adalah Bandara Internasional Minneapolis-St Paul (MSP) di Minnesota, Amerika Serikat (AS). Tingkat ketepatan waktu Bandara Internasional Minneapolis-St Paul (MSP) di Minnesota mencapai 84.44% dari 289.817 total penerbangan selama 2023. Di peringkat kedua setelah Bandara Internasional Minneapolis-Saint Paul, ada Bandara Internasional Rajiv Gandhi India di Hyderabad. Tingkat ketepatan waktu Bandara Internasional Rajiv Gandhi India mencapai 84.42% dari total 168.426 penerbangan selama 2023. 'Bandara di India tidak masuk peringkat 10 besar pada tahun 2022, dan lompatan besar ke posisi kedua ini berkat investasi yang cukup fenomenal,' ujar Kepala Pemasaran Cirium, Mike Malik, seperti dikutip dari laman resmi Cirium. Sementara bandara level menengah yang paling tepat waktu adalah Osaka International (ITM) di Jepang. Namun, Osaka International bukan pusat penerbangan utama di Osaka, karena sebagian besar pengunjung internasional datang melalui Bandara Internasional Kansai (KIX), yang berjarak sekitar satu jam dari kota. Osaka International, juga disebut Itami, adalah bandara kecil yang berfungsi sebagai hub domestik di negara tersebut. Sedangkan pemenang kategori bandara kecil terbaik soal ketepatan waktu adalah Bandara Internasional Mariscal Sucre (UIO) yang melayani Quito, Ekuador.