Gagasan tentang eberuntungan menyiratkan hal-hal yang mungkin di luar kendali manusia. Walau demikian, ada keyakinan bahwamemiliki barang-barang tertentu atau menyimpannya di dalam rumah bisa mengundang hal-hal baik, termasuk keberuntungan dalam hidup manusia. Percaya atau tidak, beberapa barang hingga tanaman diyakini bisa menarik keberuntungan saat dibawa ke dalam rumah. Barang-barang ini juga bukan hal yang sulit ditemukan, kebanyakan malah bisa didapat di pasar atau toko-toko yang ada di pusat perbelanjaan dengan harga yang cukup miring.   Bagi Anda yang ingin mencoba, mungkin bisa memilih beberapa barang dalam daftar ini sebagai penarik keberuntungan.   Patung ini biasanya ditemukan di toko-toko atau restauran China. Patung kucing yang sedang melambaikan tangannya ini biasa disimpan di meja kasir dan menghadap ke pengunjung. Melansir Reader's Digest, patung kucing ini diyakini bisa membawa keberuntungan, apalagi jika disimpan di rumah. Keberuntungan yang didapat juga terutama berkaitan dengan kekayaan atau uang. Tapi di luar keberuntungan yang konon bisa hadir gara-gara patung ini, si kucing sebenarnya bukan berasal dari China melainkan Jepang. Di Jepang kucing ini disebut maneki-neko yang artinya tidak melambai tapi memberi isyarat. Kucing ini juga dikenal sebagai kucing penyambut, kucing uang, hingga kucing bahagia. Kucing maneki-neko ini muncul sejak zaman Edo di Jepang atau dalam kurun waktu 1603-1867.  Jenis keberuntungan yang bisa dibawa patung gajah adalah kekuatan, kebijaksanaan, dan kekayaan yang menenangkan. Di Afrika gajah dianggap sebagai simbol kekuasaan, kekuatan, dan stabilitas. Sementara di seluruh Asia, terutama di Thailand dan India gajah mewakili semua hal bijaksana. Bisa dibilang gajah oleh hampir semua orang diasosiasikan dengan hal baik, terutama kebijaksanaan. Tapi tidak semua patung gajah bisa jadi penarik keberuntungan. Patung gajah itu harus memiliki belalai yang menghadap ke atas dan akan sangat baik jika disimpan langsung menghadap ke pintu. Jenis keberuntungan yang diyakini bisa dibawa pajangan jeruk ini adalah kesehatan, kekayaan, dan berbagai hal baik yang melimpah. Semangkuk buah jeruk yang diletakkan di tengah dapur, ruang makan, atau ruang tamu dapat menarik kesehatan dan kekayaan yang berlimpah.  Melansir Good Housekeeping, mengecat pintu ternyata bisa membawa keberuntungan. Misalnya, pintu yang menghadap ke selatan dengan warna merah atau oranye, pintu yang menghadap ke utara dengan warna biru atau hitam, pintu yang menghadap ke barat dengan warna abu-abu atau putih, dan pintu yang menghadap ke timur dengan warna coklat atau hijau, adalah keberuntungan. Bunga segar tidak hanya akan membawa kebahagiaan ke rumah Anda, tetapi orang yang mempraktikkan feng shui percaya bahwa bunga tersebut juga akan membawa keberuntungan. Selama Anda tidak memilih varietas yang batangnya berduri.