Ada beragam masalah yang bisa ditemui dalam penggunaan laptop. Salah satunya ursor atau layar laptop yang bergerak tanpa ada yang mengendalikan. Namun, sebelum buru-buru membawa laptop ke tempat servis, kamu bisa mencoba cara mengatasilayar laptop bergerak sendiri.    Saat hal ini terjadi banyak pengguna mengalami kebingungan bahkan panik. Namun jangan khawatir dan usahakan tetap tenang. Lalu coba lakukan beberapa cara untuk memulihkan kembali laptop yang bergerak sendiri sesuai dengan penyebabnya. Dihimpun dari berbagai sumber, simak langkah-langkahnya berikut ini. Jika kamu menggunakan charger yang tidak resmi hal ini bisa membahayakan perangkat dan menimbulkan berbagai masalah, termasuk layarnya yang bergerak sendiri. Apabila menggunakan charger bukan bawaan, coba periksa port-nya apakah longgar atau tidak. Jika terdapat kelonggaran, kamu bisa membeli charger asli untuk mengatasi layar laptop yang bergerak sendiri. Langkahberikutnya yang bisa dilakukan adalah memeriksa touchpad atau mouse. Jika kamu menggunakan touchpad, coba untuk menonaktifkannya melaluipengaturan atau setting. Dilansir dari laman Make Use Of, jika kamu menyetel sensitivitas touchpad di laptop terlalu tinggi, kursor akan mudah bergerak. Untuk menonaktifkannya, kamu bisa mengikuti langkah-langkahnya di bawah ini: Untuk cara yang lebih praktis, amu bisa menekan tombol kombinasi tertentu. Berikut tombol kombinasi untuk menonaktifkan touchpad sesuai merek laptop. Jika setelah touchpad dinonaktifkan layar masih bergerak sendiri, berarti masalahnya bukan pada touchpad. Namun, jika laptop tidak bergerak sendiri lagi itu artinya touchpad memang bermasalah dan lebih baik dinonaktifkan sementara. Untuk menggerakkan kursor, kamu bisa menggunakan mouse. Gunakan touchpad sebagai gantinya apabila masalahnya memang terletak pada mouse. Sebab, mousepad juga bisa menjadi penyebab layar laptop bergerak sendiri. Untuk itu, periksalah bahan mousepad yang digunakan.    Cara mengatasi layar laptop yang bergerak sendiri berikutnya adalah dengan mengatur ulang sensitivitas kursor. Simak panduannya berikut ini. Driver mouse juga dapat menjadi penyebab layar laptop bergerak sendiri. Untuk itu, cobalah perbarui atau update driver mouse. Berikut langkah-langkahnya. Cara terakhir yang dapat dicoba adalah melakukan restart. Akan tetapi saat layar laptop bergerak sendiri, emungkinanrestarttidak dapat dilakukan seperti biasanya. Simak beberapa opsi yang bisa kamu lakukan untuk melakukan restart.  Demikian cara mengatasi layar laptop bergerak sendiri. Jika cara-cara di atas belum berhasil menyelesaikan masalah, kamu bisa menemui tenaga ahli untuk memperbaikinya.