Sebanyak lima orang tewas dalam kecelakaan tabrakan pesawat Airbus Japan Airlines dan Pesawat Penjaga pantai di landasan pacu Bandara Haneda, Tokyo, Jepang, Selasa (2 1) sore waktu setempat. Kelima orang tewas tersebut merupakan awak pesawat Penjaga Pantai yang hendak melakukan misi pertolongan gempa Jepang ke Prefektur Ishikawa.    Hanya seorang yang selamat dalam pesawat jenis Bombardier Dash-8 Penjaga Pantai yang ditabrak pesawat Japan Airlines tersebut, dikutip dari the Guardian. Sebelumnya, sebanyak 367 penumpang pesawat Japan Airlines dievakuasi, usai pesawat tersebut terbakar di landasan Bandara Haneda Tokyo Jepang.  Pesawat Japan Airlines itu terbakar usai diduga bertabrakan dengan pesawat Penjaga Pantai saat mendarat di landasan bandara Haneda. Dilansir Reuters, berdasarkan video yang disiarkan langsung oleh NHK terlihat pesawat itu meluncur dengan kobaran api usai menabrak pesawat lainnya di landasan pesawat.  Api diketahui berasal dari jendela dan bagian bawah pesawat. Hingga kini pernyataan resmi soal penyebab insiden belum jelas, namun laporan televisi lokal menyebut pesawat jenis Airbus itu bertabrakan dengan pesawat penjaga pantai. Laporan menyebut pesawat Japan Airlines itu baru mendarat dari Bandara Sapporo di Hokkaido Jepang utara.