Telur merupakan bahan makanan yang dapat dikreasikan menjadi berbagai menu. Olahantelur agar tidak bosan ada banyak pilihannya dan tentunya mudah dibuat. Beragam olahan telur ini dapat dipilih sebagairesep harian, terutama bagi Anda yang bosan dengan menu telur yang itu-itu saja.    Selain mudah dibuat, cita rasanya pun enak. Tak heran kalau telur selalu menjadi lauk yang banyak diminati oleh berbagai kalangan. Bahan-bahan yang digunakan sederhana dan tidak sulit ditemukan, dan cara membuatnya pun cukup mudah dan praktis. Berikut resep olahan telur agar tidak bosan yang mudah dibuat. Balado adalah bumbu cabai merah yang memiliki cita rasa gurih dan pedas. Telur ceplok balado dapat menjadi lauk yang cocok disantap dengan nasi putih hangat. Bahan: Bumbu halus: Cara membuat telur ceplok balado: Olahan telur agar tidak bosan berikutnya adalah telur ceplok kecap. Berbeda dengan bumbu balado, menu yang satu memiliki rasa manis dan agak gurih. Bahan: Cara membuat telur ceplok kecap:  Seperti namanya, telur gulung sushi memiliki bentuk menyerupai sushi. Selain tampilannya yang menarik, rasanya pun enak. Bahan: Cara membuat telur gulung sushi Telur rambutan merupakan olahan telur yang dapat dijadikan sebagai pelengkap makan atau juga camilan. Bahan: Bahan isian: Telur puyuh, sosis, bakso, sesuai selera Bahan baluran: Cara membuat telur rambutan Pancake merupakan camilan yang terbuat dari adonan tepung. Telur juga dapat dikreasikan menjadi pancake yang enak. Bahan: Cara membuat pancake telur  Itulah lima resep olahan telur agar tidak bosan. Selamat mencoba!