Jadi zodiak paling sial di tahun 2024 bukan berarti akhir dari kehidupan. Tak perlu khawatir, Anda pasti bisa menghadapinya. Lantas, apa saja zodiak paling kurang beruntung di tahun 2024? Momen pasang surut dalam hidup adalah wajar. Yang penting setiap orang berhak untuk berharap bahwa tahun depan akan lebih baik.   Namun, tarot reader Danik Yanuar (@sang_njuk) beberapa orang tampaknya bakal menemukan banyak tantangan di tahun depan.  Berikut daftar zodiak paling kurang beruntung di tahun 2024. Tahun 2024 ibarat tahun yang penuh tantangan bagi pemilik zodiak Taurus. Hal ini utamanya berlaku dalam hal relasi. Danik mengatakan, akan ada banyak kesalahpahaman dengan orang lain. Taurus kesulitan untuk memahami ucapan, maksud atau keinginan orang lain. Untuk yang sudah berpasangan, Taurus justru merasa banyak sendirian dan terisolasi. Zodiak ini merasa perkataannya tidak dipahami pasangan dan apa yang dikatakan pasangan menyakiti mereka. Sementara Taurus single merasa tidak punya waktu dan ruang untuk bertemu orang baru di 2024. 'Padahal dalam hati, mereka juga akan merasakan menginginkan seorang pasangan dan ini membuat mereka juga merasakan kesepian,' kata Danik dalam wawancara tertulis dengan CNNIndonesia.com, beberapa waktu lalu. Selain asmara, tantangan juga datang dari sisi kesehatan. Taurus perlu waspada sebab ada kemungkinan munculnya perasaan terisolasi akibat kondisi kesehatan tertentu. Namun tak perlu khawatir, Danik mengatakan bahwa itu bukan merupakan penyakit berat. Hanya saja, Taurus tampaknya harus lebih banyak beristirahat. Dia menyarankan Taurus untuk mengubah pola hidup. 'Sebenarnya sakitnya ini lebih karena lifestyle yang dipegang yang kurang sehat dari tahun kemarin,' imbuhnya. Zodiak paling sial di tahun 2024 berikutnya adalah Aquarius. Dari sisi karier, zodiak Aquarius 2024 terbilang mengalami keberuntungan. Banyak proyek baru yang mendatangkan peningkatan finansial. Bagi yang belum terikat pekerjaan juga bisa memulai bisnis sendiri. Namun di sisi lain, kehidupan asmara jadi 'korban'. Kesibukan akan pekerjaan rentan membuat Aquarius jauh dari pasangan. Pasangan bisa merasa kurang diperhatikan. 'Untuk yang masih single, [2024] bukan tahun yang baik untuk menjalin relasi yang berkomitmen,' kata Danik. Danik mengingatkan, jika Aquarius memang ingin mencoba hubungan baru, akan lebih baik jika menyelidiki orangnya terlebih dahulu. Bisa jadi ada sesuatu yang belum diceritakan atau disembunyikan. Simak zodiak paling sial di tahun 2024 lainnya di halaman berikutnya..