Ingin menurunkan berat badan? Jangan lupa konsumsi deret minuman penurun berat badan berikut ini. Menurunkan berat badan sering dikaitkan dengan makanan atau minuman yang tidak enak. Namun, karena ada target berat badan yang ingin dicapai, segala yang tidak enak tetap ditelan. Akan tetapi, minuman penurun berat badan berikut justru memiliki rasa enak dan pas untuk diminum di pagi hari.   Berikut beberapa minuman yang bisa membantu membakar lemak, merangkum berbagai sumber.  Cuka sari apel dikenal dengan rasanya yang sangat asam. Namun, rasa asamnya ternyata bisa membantu menurunkan berat badan. Cuka sari apel mengandung asam asetat yang mampu merangsang penurunan berat badan dengan menurunkan kadar insulin, meningkatkan metabolisme, membakar lemak, dan menekan nafsu makan. Seperti dilaporkan Healthline, kandungan asam pada cuka sari apel bisa mengikis gigi sehingga disarankan untuk melarutkan cuka dengan air putih terlebih dahulu. Setelah diminum, sebaiknya kumur menggunakan air putih untuk membersihkan sisa asam di rongga mulut. Penelitian menunjukkan, teh hijau bisa mempercepat metabolisme hingga membantu menurunkan berat badan. 'Penelitian menunjukkan bahwa ekstrak teh hijau yang pada dasarnya merupakan katekin pekat telah terbukti menurunkan berat badan dan menurunkan persentaselemak tubuh,' kata ahli gizi Lisa Young, seperti dilaporkan Eat This, Not That. Lebih suka kopi ketimbang teh? Kabar baik buat Anda. Kopi juga bisa membantu menurunkan berat badan. Kandungan kafein tak hanya memberikan dorongan energi instan, tapi juga meningkatkan pembakaran lemak. Oleh karenanya, penikmat kopi lebih mudah mempertahankan berat badan. Namun dengan catatan, minuman kopi sebaiknya tidak menggunakan bahan tambahan yang tinggi kalori seperti gula. Efek suplai energi juga bisa didapat dari matcha. Namun, rasa matcha sering dianggap terlalu kuat sehingga direkomendasikan untuk diolah jadi matcha latte. 'Meskipun teh matcha telah terbukti meningkatkan pembakaran lemak, matcha latteyang kurus ini mungkin memiliki manfaat tambahan untuk lingkar pinggang Anda karena juga berfungsi sebagai senjata rahasia penurunan berat badan yang sangat memuaskan,' kata pendiri The Nutrition Twins Tammy Lakatos Shames dan Lyssie Lakatos.  Air putih dinilai ampuh dan lebih sehat guna menurunkan berat badan. Namun, kadang sulit membayangkan minum air putih sebanyak 2 liter per hari. Anda bisa menambahkan potongan mentimun dan daun mint untuk memberikan rasa dan manfaat tambahan. Lemon dan madu bisa dipadukan jadi minuman kaya antioksidan. Minuman ini juga disebut ampuh dalam menurunkan berat badan. Lemon kaya akan antioksidan dan serat pektin yang mampu membakar lemak dan mengeluarkan racun tubuh. Campurkan dengan madu sebagai penambah rasa. Seperti dikutip dari Lifestyle Asia, untuk hasil terbaik, minum air lemon dan madu saat perut kosong atau 20 menit sebelum sarapan. Teh jahe cocok dikonsumsi di pagi hari dan saat cuaca dingin. Selain memberikan sensasi hangat, teh jahe bisa meredakan masalah perut tanpa menambah asupan kalori. 'Sebuah studi meneliti efek teh jahe dan apa yang bisa dilakukan pada tubuh menemukan, asupan jahe menurunkan berat badan dan rasio lingkar pinggang,' kata Young.   