Kalau Anda merasa penat dengan hiruk-pikuk perkotaan dan ingin menikmati suasana yang tenang dan udara yang segar, Anda bisa mampir ke salah satu rekomendasi taman diJakarta Pusat ini. Sejumlahtaman kota ini juga telah dilengkapi dengan beragam fasilitas, seperti outdoor gym, jogging track, danau buatan, dan berbagai spot yang menarik.    Selain dapat menjadi tempat berolahraga, pengunjung juga dapat duduk bersantai menikmati suasana taman atau piknik sederhana bersama keluarga.. Dihimpun dari berbagai sumber, berikut tujuh rekomendasi taman di Jakarta Pusat untuk bersantai di akhir pekan. Taman Lapangan Banteng berlokasi di Jalan Pasar Baru, Sawah Besar, Jakarta Pusat. Taman ini dapat menjadi pilihan menarik untuk mengisi waktu di akhir pekan. Suasana taman ini rindang oleh pepohonan dan cocok untuk melakukan berbagai kegiatan seperti berolahraga. Dikutip dari Direktori Pariwisata, Taman Lapangan Banteng dilengkapi fasilitas jogging track hingga lapangan sepak bola. Taman Menteng berlokasi di Jalan HOS. Cokroaminoto, Menteng, Jakarta Pusat. Terdapat beragam jenis tanaman hias dan pohon di taman yang memiliki luas sebesar 27.289 meter persegi ini. Fasilitas yang terdapat di Taman Menteng terbilang lengkap. Misalnya saja, rumah kaca yang bertujuan sebagai tempat pembibitan ragam jenis tanaman. Selain itu, ada juga jalur khusus yang dapat digunakan oleh masyarakat yang ingin jogging.Ada juga area bermain anak, air mancur, kolam ikan, dan lainnya. Taman Situ Lembang terletak di tengah kawasan Menteng, tepatnya di Jalan Lembang Terusan, Menteng, Jakarta Pusat. Dikutip dari laman Tourism Informations Center, Taman Situ Lembang merupakan taman yang memiliki danau buatan berbentuk oval yang menyerupai daun. Pengunjung dapat memancing tanpa perlu mengeluarkan uang. Selain itu terdapat area bermain dan sejumlah kegiatan menarik lainnya, seperti bersepeda atau sekadar bersantai di sekitar danau.  Rekomendasi taman di Jakarta Pusat berikutnya adalah Taman Sumenep yang berlokasi di kawasan Menteng, Jakarta Pusat. Taman Sumenep memiliki jembatan gantung yang menawan dan cantik dijadikan sebagai spot berfoto. Selain jembatan gantung, di taman ini juga terdapat fasilitas jogging track, outdoor gym, dan bangku taman. Taman Suropati beralamat di Jalan Taman Suropati, Menteng, Jakarta Pusat. Di taman ini terdapat enam monumen yang dibuat oleh masing-masing seniman dari enam negara pendiri ASEAN. Selain melihat monumen, pengunjung dapat menikmati keindahan taman dan udara segar di tempat ini. Sebab, Taman Suropati berada di lahan yang luas dan teduh oleh berbagai pepohonan. Taman Pramuka beralamat di Jalan Pramuka, Rawasari, Kecamatan Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Di taman ini, terdapat sebuah monumen Tunas Kelapa Pramuka. Taman ini cocok dikunjungi bersama keluarga sebagai wisata edukasi. Selain memperkenalkan Pramuka kepada si kecil, terdapat juga fasilitas taman bermain anak. Museum Taman Prasasti adalah museum yang dilengkapi taman yang beralamat di Jalan Tanah Abang, Kecamatan Gambir, Jakarta Pusat. Dikutip dari situs resmi Asosiasi Museum Indonesia, Museum Taman Prasasti merupakan museum terbuka yang menampilkan karya seni dari masa lampau.  Demikian tujuh rekomendasi taman di Jakarta Pusat. Selamat berwisata!