Bali adalah pulau tropis di Indonesia yang banyak digandrungi turis asing. Selain alamnya yang menawan,Bali juga menawarkan wisata budaya yang penuh warna. Selain banyak digunakan sebagai destinasi perayaan seperti pernikahan, ulang tahun, hingga tradisi kebudayaan, Bali juga jadi tempat favorit refreshing bagi wisatawan. Tidak jarang, pelancong yang datang ke Pulau Dewata bertujuan untuk sekadar memulihkan jiwa atau mencari pelarian dari kesibukan sehari-hari.    Tapi, Bali sebenarnya juga merupakan tempat yang tepat bagi kalian pelancong pencinta kemewahan. Banyak penginapan di Bali yang menawarkan pengalaman terbaik penuh kemewahan sambil menikmati alam Bali yang murni. Sajian kemewahan dari sederet resor di Bali dijamin akan semakin membuat kamu betah berlama-lama berlibur di sana. Liburan akhir tahun kamu semakin syahdu dengan memilih wisata mewah di Bali. Resor ini terletak di taman tropis yang rimbun dan hutan asli seluas 23 hektare, dinilai cocok untuk mengasingkan diri dari segala kesibukan. Resor ini juga menawarkan kolam renang terbuka dengan pemandangan teluk di bawahnya. Ada pula spa di suite tersembunyi bernama The Sanctuary. Tamu juga bisa mendapatkan pelayanan berupa tidak bertemu dengan satu pun tamu lain. Mandapa, a Ritz Carlton Reserve dinilai sebagai salah satu yang termewah. Vila-vila di sana punya kolam renang terpisah, kamar mandi dalam dan luar ruangan beserta sentuhan tradisionalnya. Resor ini adalah satu dari lima properti Ritz-Carlton di dunia yang punya label 'Reserve'. Tamu resor ini tidak perlu check-in, melainkan bisa langsung menuju suite mereka. Resor ini dinilai sebagai yang terbaik untuk liburan keluarga. Resor ini memang menggunakan gaya hidup kekeluargaan Bali yang dinilai nyaman untuk orang tua dan anak-anak. Ada berbagai aktivitas menyenangkan di sekitar resor, seperti kereta golf, kuil, membuat layang-layang, hingga spa dan salon. Amankila menawarkan paviliun 'surga' gantung yang bisa menampung hingga 33 tamu. Bangunan dengan karya arsitektur mendiang El Tuttle ini memanfaatkan ketenangan dan kerajinan bahasa daerah Bali. Resor ini juga menawarkan pemandangan pantai dengan deru ombak yang indah. Bulgari Resort Bali menawarkan desain resort dengan kepekaan desain Italia dan motif arsitektur Bali. Desain resor ini memungkinkan wisatawan untuk menikmati pemandangan maksimal dengan privasi penuh, walaupun kapasitas resor sedang penuh sekalipun. Jika kamu ingin mencari pelarian dari segala kesibukan, mungkin resor Buahan, a Banyan Tree Escape bisa menjadi pilihan. Resor tanpa dinding ruangan ini menawarkan pemandangan yang tak terbatas. Resor ini dihadapkan langsung pada pemandangan hutan yang diselimuti awan yang memanjakan wisatawan. Ayana Segara adalah resor yang memiliki arsitektur dengan desain unik gelombangnya. Resor ini menawarkan resor dengan kolam renang pribadi, rimba dengan seluncuran air anak-anak, hingga dikatakan cocok untuk pengunjung multi-generasi. Belum lagi hamparan pemandangan langit yang indah siap menyambut para tamu.