Merencanakan perjalanan atauliburan untuk berkunjung ke destinasi-destinasi yang kamu inginkan tentu akan seru. Kamu bisa menjelajah tempat-tempat baru sambil bertemu dengan orang-orang baru di lokasi yang jauh dari rumah. Untuk melakukan perjalanan jauh,pesawat masih jadi transportasi favorit bagi banyak orang. Tapi, ada banyak hal yang perlu dipertimbangkan, termasuk soal biaya perjalanan dengan pesawat, yang biasanya tidak murah. Tak jarang harga tiket pesawat mahal bikin pelancong berpikir ulang hingga memutar otak agar bisa tetap berangkat menghemat pengeluaran. Perlu cara tertentu supaya kantong tak jebol gara-gara hanya untuk beli tiket pesawat.    Lalu, bagaimana cara mendapat tiket pesawat murah? Ada banyak tips yang cara yang bisa dilakukan untuk membeli tiket pesawat dengan harga murah. Low season adalah periode ketika orang-orang sedikit berkunjung ke suatu tempat. Di Indonesia low season biasanya pada pertengahan Januari hingga April atau September hingga awal Desember. Hindari memberi tiket pesawat dengan jadwal terbang high season seperti momen Lebaran, Nataru, atau libur sekolah. Memilih penerbangan pada hari kerja bisa menghemat uang karena harga penerbangan di luar hari libur, terutama hari Selasa dan Rabu biasanya lebih murah. Hal ini karena hari kerja kurang populer dijadikan sebagai hari untuk bepergian. Selain terdapat hari kerja yang biasanya menjadi hari dengan harga pesawat murah, ada jam-jam tertentu yang menjadi waktu yang kurang populer untuk bepergian sehingga harganya lebih murah. Contohnya, jam 6 pagi. Banyak situs web maskapai penerbangan ataupun Online Travel Agent (OTA) yang biasanya menyediakan promo atau diskon menarik. Pastikan untuk selalu memantau situs resminya agar tidak kehabisan mendapat tiket pesawat murah. Selain itu, banyak juga bank yang menyediakan promo perjalanan dengan kartu kredit atau debit mereka. Jadi, coba cari promonya, ya!