Transmart kasih diskon gede-gedean nih buat produk elektronik di gelaran bertajuk TransmartFull Day Sale. Ada pendingin ruangan alias AC, kulkas, hingga LED TV diskon gede-gedean. Jangan sampai lewatkan kesempatan ini ya, soalnya Transmart Full Day Sale cuma berlangsung selama satu hari pada Minggu (7 1).    Pesta diskon ini berlangsung dari jam toko buka hingga tutup pukul 22.00 waktu setempat di seluruh gerai Transmart se-Indonesia. Anda bisa mendapatkan penawaran harga spesial untuk pembelian barang elektronik menggunakan Allo Prime, Bank Mega, atau Bank Mega Syariah. Selain dari bank yang direkomendasikan pembelian berlaku harga normal. Berikut diskon produk elektronik di Transmart Full Day Sale dari berbagai merek ternama dan berlaku untuk pembelian di seluruh gerai Transmart se-Indonesia. Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki salah satu bank yang direkomendasikan bisa mengikut cara berikut. Download Allo Bank di hp melalui App Store atau Google Play Store, lalu upgrade akunnya ke Allo Prime supaya bisa mengklaim diskon puluhan persen tiap transaksi di Transmart Full Day Sale. Alternatif lain bisa mengajukan pembukaan kartu kredit Bank Mega atau Bank Mega Syariah secara instan di setiap booth yang ada di gerai Transmart. Jangan sampai terlewat diskonnya ya! Langsung saja ke Transmart besok dan bawa pulang produk elektronik impianmu!