Transmart kini kasih diskon 20 persen setiap hari. Dengan diskon sebesar ini, pelanggan jadi nggak khawatir lagi borong belanjaan di Transmart arena pasti murah setiap hari. Diskon 20 persen berlaku untuk aneka produk segar di seluruh gerai Transmart se-Indonesia! Mulai dari daging, bakso seafood, sampai buah-buahan didiskon terus tiap hari di Transmart.     Biar bisa dapat diskon belanja 20 persen ini, pelanggan cukup lakukan transaksi menggunakan Allo Prime atau Kartu Kredit Bank Mega dan Bank Mega Syariah. Salah satu produk yang diskon pada promo kali ini adalah daging shabu 500 gram yang dibanderol Rp89.900 pack. Nah kalau bertransaksi pakai Allo Prime atau Kartu Kredit Bank Mega dan Mega Syariah hanya bayar Rp71.920 pack. Selain daging shabu, ada pula daging sirloin, daging rendang, bakso seafood hingga buah seperti anggur red globe dan semangka yang diskon terus tiap hari loh. Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tak perlu khawatir. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Saatnya penuhi kebutuhan dapur dengan berbelanja di Transmart. Jangan lupa bayarnya pakai Bank Mega atau Allo Bank biar lebih hemat dan bisa menikmati beragam kemudahan serta promo diskon menarik!