Komisaris PT GoTo Gojek Tokopedia Tbk (GOTO) Andre Soelistyomenjual kepemilikansaham di perusahaan teknologi tersebut. Berdasarkan keterbukaan informasi Bursa Efek Indonesia (BEI), eks CEOGoToitu mengungkapkan alasan menjual saham untuk membayar fasilitas kredit pada 22 Desember 2023. Adapun jumlah saham yang dijual sebanyak 100 juta lembar. Jenis saham yang dilepaskan adalah Seri A. Di mana harga jual per lembar saham itu adalah Rp86. Artinya, total saham yang Andre jual mencapai Rp8,6 miliar.   Saham Seri A itu dimiliki Andre secara langsung dan tidak langsung atau setara dengan 0,01 persen dari modal ditempatkan dan disetor GOTO.  'Tujuan dari transaksi: Pembayaran Fasilitas Kredit,' tulis Andre. Sebelum transaksi, total jumlah kepemilikan saham eks CEO GOTO itu mencapai 9.981.555.284 lembar atau setara 0,83 persen dari modal ditempatkan dan disetor perseroan. Jumlah itu terdiri dari 3.247.530.184 lembar saham Seri A dan 6.734.025.100 lembar saham seri B.  Setelah transaksi, jumlah saham GOTO milik Andre tersisa 9.881.555.284 lembar atau setara 0,82 persen dari modal ditempatkan dan disetor perseroan. Jumlah saham tersebut terdiri dari 3.147.530.184 lembar saham Seri A dan 6.734.025.100 lembar saham Seri B.  