Calon presiden (capres) nomor urut 1 Anies Baswedanmenyindir Kementerian Pertahanan (Kemenhan) yang sempat dibobol hacker pada 2023 lalu. Sentilan itu dilontarkan Anies dalam debat pilpres ketiga yang digelar di Istora Senayan, Jakarta Pusat, Minggu (7 1). Mulanya, Anies mengatakan saat ini Indonesia menghadapi tantangan yang cukup besar. Dalam beberapa tahun terakhir, kata dia, ada lebih dari 160 ribu orang meninggal karena serangan virus. Mulai dari HP hingga komputer pun diserang oleh cyber attack.   Bahkan, lebih dari 3 ribu perempuan dan anak-anak menjadi korban perdagangan manusia. Tak hanya itu, lanjut Anies, ada 4,8 juta orang terpapar narkoba. 'Pencurian ikan, pencurian pasir itu menandakan bahwa kita kebobolan dan lebih jauh lagi ironisnya Kementerian Pertahanan menjadi kementerian yang dibobol oleh hacker di 2023. Sebuah ironi, karena itu kita ingin mengembalikan,' ucap Anies. 'Dan 700 triliun anggaran Kemenhan tidak bisa mempertahankan itu justru digunakan untuk membeli alutsista yang bekas di saat tentara kita lebih dari separo tidak memiliki rumah dinas,' sambungnya.  Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggelar debat ketiga Pilpres 2024 pada malam hari ini, Minggu (7 1). Debat dihelat di Istora Senaya, Jakarta. Dalam debat kali ini, tiga calon presiden yang beradu gagasan. Mereka adalah Anies Baswedan, Prabowo Subianto dan Ganjar Pranowo. Tema debat seputar pertahanan, keamanan, geopolitik, hubungan internasional, dan politik luar negeri. Tiap capres diberi waktu untuk memaparkan visi dan misi masing-masing di awal debat. Setelah itu dilanjut pertanyaan dari panelis yagn dibacakan moderator lalu segmen tanya jawab antarcapres.