Calon Presiden (Capres) nomor urut 1 Anies Baswedanmenginginkan Presiden menjadi komando tertinggi dalam memberikan arahan diplomasi di kancah internasional. Anies menilai Presiden seharusnya tak hanya sekadar hadir dalam forum internasional. Menurutnya, Presiden harus menjalankan amanat kemerdekaan Indonesia di dunia internasional. Hal itu ia sampaikan ketika memaparkan visi-misinya. dalam segmen pertama debat Capres kedua.   'Presiden menjadi panglima diplomasi Indonesia, bukan hanya hadir dalamforum-forum, tapi hadir mewarnai,' kata Anies.  'Hadir serius, serius memperjuangkan amanat, termasuk amanat terpenting menghapuskan penjajahan di muka bumi,' imbuhnya. Di sisi lain, Anies juga berkomitmen bakal mengembalikan Indonesia sebagai aktor utama politik internasional jika berhasil menjadi Presiden. Ia tak ingin Indonesia sekadar menjadi penonton dalam percaturan politik global. 'Indonesia tidak hadir sebagai penonton tapi penentu arah perdamaian, kemakmuran bagi seluruh bangsa di level global maupun regional,' ujar dia. Lebih lanjut, ia juga berencana menjadikan berbagai kuliner hingga kebudayaan Indonesia untuk menjadi fenomena dunia.  Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggelar debat ketiga Pilpres 2024 pada malam hari ini, Minggu (7 1). Debat dihelat di Istora Senaya, Jakarta. Dalam debat kali ini, tiga calon presiden yang beradu gagasan. Mereka adalah Anies Baswedan, Prabowo Subianto dan Ganjar Pranowo. Tema debat seputar pertahanan, keamanan, geopolitik, hubungan internasional, dan politik luar negeri. Tiap capres diberi waktu untuk memaparkan visi dan misi masing-masing di awal debat. Setelah itu dilanjut pertanyaan dari panelis yang dibacakan moderator lalu segmen tanya jawab antarcapres. Debat akan dipandu oleh dua moderator yang merupakan jurnalis MNC Grup, yakni Anisha Dasuki dan Ariyo Ardi. MNC Grup dan Garuda TV dipilih menjadi stasiun televisi yang menyiarkan.