Pasangan nomor urut 1 Anies Baswedandan Muhaimin Iskandar atau Cak Imin (AMIN) akan menghadiri acara 'Resolusi Indonesia' di Tenis Indoor Senayan, Jakarta, Jumat (5 1) malam. Acara itu akan dipandu oleh politisi NasDemAhmad Sahroni. 'Dua-duanya [Anies-Cak Imin] Insya Allah hadir,' kata Sahroni kepada CNNIndonesia.com, Kamis (4 1).    Dikutip di akun X (Twitter) resmi Cak Imin, acara ini memiliki berbagai persyaratan untuk dipatuhi para peserta. Di antaranya para peserta harus berusia 17- 40 tahun. Peserta juga dilarang menggunakan atribut partai atau kampanye dalam bentuk apapun. Kemudian, peserta dilarang membawa makanan dan minuman ke dalam area acara, termasuk botol minuman. '[Peserta] enggak boleh pakai atribut partai apapun. Semua baju bebas. Karena ini konser musik,' kata Sahroni. Sahroni menjelaskan kapasitas Tennis Indoor Senayan hanya 4.500 orang. Ia mengatakan peserta yang mendaftar secara online untuk mengikuti acara ini sudah penuh.  'Karena ini terbuka untuk umum,' kata dia. Saat ini, Anies-Cak Imin didukung koalisi NasDem, PKB dan PKS. Masa kampanye telah berlangsung sejak 28 November 2023 dan akan berakhir pada 10 Februari 2024. 