Calon presiden nomor urut 1Anies Baswedan menyatakan ingin menghapus praktik middleman atau perantara dalam perbaikan sektor pertahanan. Pernyataan itu disampaikan Anies menjawab pertanyaan Ganjar Pranowo dalam debat ketiga Pilpres 2024, Minggu (7 1).    'Kalau utang itu satu paket dengan belanja senjata, dan meniadakan praktik middleman, seperti peraturan perundang-undangan yang mengharuskan G to G atau korporasi dengan pembuat,' kata Anies. Mantan gubernur DKI Jakarta itu lebih jauh menilai penggunaan anggaran di sektor pertahanan harus jauh lebih efektif. Dia ingin memastikan praktik koruptif juga ditiadakan, sehingga alokasi anggaran di sektor pertahanan bisa dimaksimalkan. 'Enggak kalah penting memastikan praktik koruptif anggaran terserap enggak maksimal itu ditiadakan, jadi porsi pertahanan kita bisa alokasikan, tanpa anggaran cukup alokasi berat,' ucap Anies.  Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggelar debat ketiga Pilpres 2024 pada malam hari ini, Minggu (7 1). Debat dihelat di Istora Senaya, Jakarta. Dalam debat kali ini, tiga calon presiden beradu gagasan. Mereka yakni Anies Baswedan, Prabowo Subianto dan Ganjar Pranowo. Tema debat terkait isu pertahanan, keamanan, geopolitik, hubungan internasional, dan politik luar negeri. Setiap capres diberi waktu untuk memaparkan visi dan misi masing-masing di awal debat. Setelah itu dilanjut pertanyaan dari panelis yagn dibacakan moderator lalu segmen tanya jawab antarcapres.  Debat dipandu oleh dua moderator yang merupakan jurnalis MNC Grup, yakni Anisha Dasuki dan Ariyo Ardi. MNC Grup dan Garuda TV dipilih menjadi stasiun televisi yang menyiarkan.