Jalur Palima-Padarincang-Anyer ditutup karena kepadatan arus lalu lintas. Objek wisataPantai Anyer dan sekitarnya telah dipadati wisatawan. Penutupan dilakukan oleh polisi dan Dinas Perhubungan sejak pukul 14.00 WIB. Beberapa kendaraan wisatawan memilih melewati jalur lain, seperti ke arah Kabupaten Pandeglang.    'Macet panjang Padarincang menuju Anyer, Anyernya juga penuh. Jadi kita tutup akses jalan menuju Anyer,' umat Iptu Ade Komarudin, Wakasatlantas Polresta Serang Kota melalui selulernya, Senin, (01 01 2023). Masyarakat diminta mencari jalur alternatif lain jika ingin berwisata ke Anyer. Beberapa jalur altternatif itu di antaranya Taktakan-Mancak-Pasar Anyer atau melalui Labuan Pandeglang. Menurut Ade, pengunjung yang memaksakan diri melalui Palima-Pabuaran-Ciomas-Padarincang, bakal terjebak kemacetan dan tidak bisa berwisata. 'Untuk masyarakat, kami himbau, silakan mencari jalur alternatif lainnya,' terangnya.  Penutupan jalan Palima menuju Pantai Anyer dilakukan untuk mempersiapkan arus balik wisatawan dari pantai. Polisi telah mempersiapkan sejumlah rekayasa lalu lintas. 'Rekayasa lalu lintas bisa one way atau buka tutup, semua melihat kondisi dan situasional,' jelasnya.