Tempat parkir bawah tanah(basement) sebuah apartemen di Cisauk, Kabupaten Tangerang, Banten mengalami kebanjiran. Akibatnya, kendaraan-kendaraan yang terparkir di sana terendam, Rabu (27 12). Informasi soal banjir di parkiran basement itu turut beredar di media sosial.    Kepala BPBD Kabupaten Tangerang Ujat Sudrajat mengatakan banjir itu diduga akibat tanggul jebol imbas luapan air sungai yang berada di sekitar apartemen 'Diakibatkan luapan air sungai yang berada di sekitaran Apartment Serpong Garden mengakibatkan tanggul jebol dan merendam parkiran basement mobil dan motor pukul 16:30 WIB dengan ketinggian air sekitar kurang lebih 110cm,' kata Ujat dalam keterangannya, Kamis (28 12). Dalam foto yang viral, terlihat sejumlah kendaraan yang terparkir di area parkir itu terendam banjir. Bahkan, dalam sebuah foto tampak banjir nyaris menutupi kap depan mobil. Imbas kejadian itu, kata Ujat, perbaikan tanggul langsung dilakukan oleh pihak terkait dengan dibantu oleh BPBD Kabupaten Tangerang. Ujatmenerangkan sampai saat ini air masih menggenang di parkiran basement apartemen tersebut dan upaya penanganan masih terus dilakukan. 'Iya masih (banjir),' ucap Ujat. 