Transmart Cilandak ramai pengunjung terlebih hari ini terdapat program TransmartFull Day Sale. Banyak sekali pilihan dengan harga ramah bagi para pemburu diskon untuk belanja kebutuhan harian di Transmart.    Sudah belanja untuk bulan ini? Cuaca kawasan Jakarta Selatan mungkin kurang mendukung tapi hal ini tidak lantas membuat pengunjung surut. Justru ini jadi kesempatan belanja terbaik dengan Transmart Full Day Sale. Sejak sore, pengunjung Transmart Cilandak semakin ramai. Dari pantauan CNNIndonesia.com, sejumlah area cukup dipadati pengunjung salah satunya di area produk segar seperti buah, sayur dan daging.  Antrean kasir pun mulai mengular mengingat Full Day Sale hanya berlangsung hari ini hingga pukul 22.00 WIB. Jangan lewatkan kesempatan untuk memperoleh beragam produk dengan diskon besar. Ayam broiler dibanderol Rp29.000 dari harga normal Rp36.500. Anggur red globe dibanderol Rp3.192 dari harga normal Rp3.990 per 100 gram.  Bikin cromboloni sendiri? Transmart punya pastry instannya. Pastry dibanderol Rp19.920 dari harga semula Rp24.000. Nikmati Transmart Full Day Sale guna memenuhi kebutuhan harian tanpa bikin kantong jebol.