Lagi cari produk elektronik, seperti AC, kulkas, atau LED TV? Belinya di TransmartFull Day Sale aja karena ada diskon gede-gedeanhari ini! Jangan sampai lewatkan kesempatan ini, soalnya Transmart Full Day Sale cuma berlangsung selama satu hari pada Minggu (7 1).    Pesta diskon ini berlangsung dari jam toko buka hingga tutup pukul 22.00 waktu setempat di seluruh gerai Transmart se-Indonesia. Anda bisa mendapatkan penawaran harga spesial untuk pembelian barang elektronik menggunakan Allo Prime, Bank Mega, atau Bank Mega Syariah. Kalau penasaran sama produk elektronik merek ternama yang diskon di Transmart Full Day Sale, intip daftarnya di bawah ini, Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki salah satu bank yang direkomendasikan, bisa download Allo Bank di hp melalui App Store atau Google Play Store. Setelah itu upgrade akunnya ke Allo Prime supaya bisa mengklaim diskon di Transmart Full Day Sale. Selain itu, bisa juga mengajukan pembukaan kartu kredit Bank Mega atau Bank Mega Syariah secara instan di setiap booth yang ada di gerai Transmart. Jangan sampai terlewat diskonnya ya! Langsung saja ke Transmartsekarang juga dan bawa pulang produk elektronik impianmu!