Belanja di Transmartbisa lebih hemat asalkan bayarnya pakai Allo Bank atau Kartu Kredit Bank Mega atau Bank Mega Syariah. Loh, kok bisa? Dengan metode pembayaran tersebut, belanjaan Anda otomatis dapat diskon 20 persen.    Apalagi hari ini ada gelaran pesta diskon seharian bertajuk Transmart Full Day Sale yang kasih diskon hingga 50 persen untuk aneka produk terpilih. Pesta diskon ini berlaku selama seharian penuh pada Minggu (7 1) mulai dari jam toko buka sampai pukul 22.00 waktu setempat di seluruh gerai Transmart se-Indonesia. Jadi kalau melakukan pembayaran menggunakan Allo Bank, Allo Paylater, kartu kredit Bank Mega, atau Bank Mega Syariah, diskonnya bisa dobel 50% + 20%! Luar biasa, kan! Belum punya Allo Paylater? Tenang, cukup unduh aplikasi Allo Bank di App Store atau Google Play Store. Lalu daftar akun dan upgrade ke Allo Prime dan ajukan Allo Paylater. Ada banyak produk yang didiskon, mulai dari produk segar, kebutuhan rumah tangga, pakaian anak, barang elektronik, sampai sepeda listrik. Lengkap banget deh produknya. Cus, siap-siap pergi belanjaan ke Transmart hari, ya! Jangan lupa bayarnya pakai Bank Mega atau Allo Bank supaya bisa menikmati beragam kemudahan dan promo diskon menarik.