Menghabiskan waktu bersama teman menjadi salah satu aktivitas yang sering dilakukan anak-anak muda, khususnya Generasi Z atau Gen Z. Hal tersebut tak lepas dari kenyataan bahwa Gen Z dikenal sebagai generasi yang aktif, kreatif, dan gemar bersosialisasi.Mereka biasanya nongkrong di sejumlah tempat seperti di kafe, restoran, atau pusat perbelanjaan. Selain untuk bersosialisasi, nongkrong juga sering dijadikan anak-anak Gen Z sebagai wadah untuk melepas penat dari rutinitas harian.Meski begitu, generasi Gen Z tak bisa lepas dari aktivitas digital di kala nongkrong. Sebab, generasi yang lahir antara tahun 1996 dan 2010 tersebut tumbuh dan berkembang di era serba digital.@import url('https:  cdnstatic.detik.com live _rmbassets 2022 parallax parallax.css');   Dengan segala kemudahan yang ditawarkan pada fitur QRIS di BRImo, anak-anak Gen Z tetap bisa nongkrong dengan nyaman dan aman. Jadi lakukan pembayaran apapun dengan QRIS di BRImo, solusi cerdas dari BRI yang bikin anak-anak nongkrong Gen Z tidak terganggu oleh ribetnya pembayaran secara tradisional.