Belanja di Transmart pasti hemat dan ramah di kantong, soalnya TransmartFull Day Sale balik lagi, Minggu (7 1) dengan diskon gede-gedean. Ada diskon sebesar 50 persen dan masih ada juga ekstra diskon 20 persen, loh. Di mana lagi belanja yanggak bikin kantong bolong kalau bukan di Transmart!    Transmart kasih diskon 50 persen buat aneka produk terpilih. Selain itu masih ada ekstra diskon 20 persen menantimu. Diskon tambahan 20 persen bisa didapatkan khusus untuk pengguna Allo Bank, Bank Mega, dan Bank Mega Syariah. Belum punya Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah? Tenang, cukup unduh aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Selain itu, bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Pesta diskon ini dimulai dari jam toko buka sampai tutup sekitar pukul 22.00 waktu setempat di seluruh Transmart se-Indonesia. Ada banyak produk yang diskon loh. Mulai dari produk segar, kebutuhan rumah tangga, furnitur, barang elektronik, sampai sepeda listrik dijamin bakal diskon!