Video panduan keselamatan darimaskapai penerbangan asal Korea Selatan, Korean Air, menyita perhatian. Sebab, video panduan keselamatan terbaru Korean Air diperagakan oleh karakter pramugari yang berasal dari teknologi artificial intelligence (AI). Korean Air memberi nama Rina pada karakter pramugari AI tersebut. Rina sendiri adalah hasil teknologi buatan Metaverse Entertainment milik Netmarble F&C. Dalam video panduan keselamatan, Rina memakai seragam biru putih yang dipadukan dengan bawahan krem khas kru kabin Korean Air.    Lewat video, pramugari virtual ini bertugas menjelaskan beragam aturan penerbangan seperti penanganan bagasi, kebijakan larangan merokok, dan pembatasan barang di dalam pesawat. Karakter Rina juga tampak merampungkan pelatihan keselamatan di pusat pelatihan layanan tamu Korean Air dan ditunjuk sebagai pramugari kehormatan. Seperti dikutip dari Korea Travel Post, Bukan hanya pramugari AI, dalam video panduan keselamatan Korean Air juga muncul virtual girl group yang beranggotakan empat personel yakni MAVE. Empat personel MAVE menjadi penumpang yang mengikuti aturan keselamatan penerbangan, sekaligus menandai pertama kalinya manusia virtual muncul dalam video panduan keselamatan penerbangan. Korean Air sebelumnya juga pernah berkolaborasi dengan supergrup Korea Selatan, Super M kala merilis video panduan keselamatan penerbangan pada 2019. [Gambas:Youtube] 