Transmart kembali menghadirkan promo spesial Full Day Sale yang memudahkan Anda mendapatkan beragam produk kebutuhan harian dengan harga hemat. Periode TransmartFull Day Sale ini berlangsung terbatas, mulai Sabtu (30 12) hingga Minggu (31 12) dan diskonnya berlaku dari toko buka sampai pukul 22.00 waktu setempat.    Belanja kebutuhan harian di Transmart bakal semakin hemat kalau bayarnya menggunakan Allo Prime, Bank Mega, atau Bank Mega Syariah. Selain dari ketiga bank ini pembelian berlaku harga normal. Mumpung diskon, Anda bisa borong aneka bumbu dapur, makanan, minuman, sabun, popok dan kebutuhan rumah tangga lainnya dengan harga terjangkau. Berikut daftar produk kebutuhan harian yang didiskon di seluruh gerai Transmart selama periode Full Day Sale. Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki salah satu bank yang direkomendasikan bisa mengikut cara berikut. Download Allo Bank di hp melalui App Store atau Google Play Store, lalu upgrade akunnya ke Allo Prime supaya bisa mengklaim diskon puluhan persen tiap transaksi di Transmart Full Day Sale. Alternatif lain bisa mengajukan pembukaan kartu kredit Bank Mega atau Bank Mega Syariah secara instan di setiap booth yang ada di gerai Transmart. Jadi tunggu apalagi, yuk segera ke gerai Transmart terdekat di kota Anda dan jangan sampai terlewat diskonnya.