Calon wakilpresiden (cawapres) nomor urut 1 Muhaimin Iskandar alias Cak Iminberencana melaporkan Gus Miftah yang diduga membagi-bagikan uang kepada masyarakat, untuk memenangkan capres-cawapres tertentu. 'Ya nanti kalau memang benar, kita laporkan,' kata Cak Imin di sela menghadiri panen raya di Madiun, Jawa Timur, Sabtu (30 12). Berdasarkan informasi yang ia dapat, selain uang di acara itu juga dibagi-bagikan kaus bergambar capres nomor urut 02 Prabowo Subianto.   'Enggak tahu videonya kayak apa, saya belum cek detail. Tapi (berdasarkan) laporan ke saya, saat pembagian uang, juga pembagian kaus [bergambar capres] 02. Ada yang lihatin kaus,' ucapnya. Sebelumnya ramai beredar potongan video di media sosial etika Gus Miftah tengah membagikan uang ke masyarakat, dengan warga mengantreseraya menyalami saat tiba gilirannya.  Saat Gus Miftah membagikan uang, kamera yang merekam video itu bergeser menyorot kerumunan di belakangnya. Lalu ada orang yang menampilkan baju hitam bergambar capres nomor urut 2, Prabowo Subianto. Gus Miftah sudah buka suara soal video itu. Ia membantah melakukan politik uang dalam video tersebut. Ia menyatakan kegiatan itu bukan dalam rangka kampanye atau politik. 'Bukan, sama sekali,' kata Gus Miftah ketika dikonfirmasi. Gus Miftah menjelaskan kegiatan dalam video itu terjadi saat tengah bersilaturahmi dengan salah satu pengusaha kaya asal Pamekasan, Madura, Jawa Timur. Ia menyebut sosok itu memang kerap bersedekah di pasar hingga pesantren. Dalam silaturahmi itu, Gus Miftah pun diminta untuk ikut membagikan sedekahnya. 'Haji Her (yang depan) pengusaha kaya Pamekasan, tiap hari bagi sedekah di pasar, di sawah, pesantren dan lain-lain. Kemarin saya silaturahmi ke beliau dan beliau pas mau sedekah saya diminta ikut membagikan sedekahnya,' ucap dia seraya membagikan foto bersama Haji Her. Ia mengaku tak tahu apabila ada orang yang turut membawa kaus bergambar Prabowo ke acara tersebut.