Cawapres nomor urut 1, Muhaimin Iskandar alias Cak Iminmenggaungkan 'Kentongan Perubahan' atau 'Patrol Perubahan' jelang Pilpres2024. 'Hari ini kita mulai gerakan kentongan atau dalam bahasa Jawa Timuran itu Patrol, kita namakan Patrol Perubahan. Kentongan bermakna untuk menggugah kesadaran warga bahwa keadaan sedang tidak baik-baik saja,' kata Cak Imin dalam cuitannya di akun media sosial X miliknya @cakiminnow, Minggu (31 12).    Cak Imin menilai kentongan sebagai simbol kewaspadaan yang selama ini digunakan masyarakat. Ia juga mengaku ingin membangunkan warga ketika ada kecurangan pada pemilu nanti. 'Bunyikan kentongan mu jika ada kecurangan, bunyikan kentongan mu jika ingin perubahan. Ayo bangun untuk wujudkan perbaikan nasib bangsa,' ujarnya. Dalam video yang diunggahnya, Cak Imin bersama istrinya Rustini Murtadho ditemani petinggi PKB seperti Waketum Jazilul Fawaid, Hanif Dhakiri hingga Sekjen PKB Hasanuddin Wahid dengan rombongan massa terlihat sedang berjalan sambil memukul-mukul kentongan. Cak Imin berpasangan dengan Anies Baswedan di Pilpres 2024. Pasangan ini diusung oleh Koalisi Perubahan yang berisikan PKB, NasDem dan PKS.  [Gambas:Twitter] 