Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputrisedikit berguyon saat bercengkerama dengan seorang anak kecil bernama Edmund Gultom ketika hadir dalam rapat mingguan Tim Pemenangan Nasional (TPN) Ganjar-Mahfuddi Gedung High End Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Rabu (3 1). Momen ini terjadi saat Mega dihampiri oleh Edmund yang masih duduk di bangku kelas dua SD. Melihat Edmund mendekat, Mega lantas mengajak Edmund berbincang-bincang. Edmund kemudian dimintaMega untuk menyebut lima sila yang terkandung dalam Pancasila.    Edmund berhasil menghafal sila ke 1 sampai 5 Pancasila dengan lancar di hadapan Megawati, Ganjar Pranowo, dan Ketum Perindo Hary Tanoesoedibjo. Setelah berhasil menyebutkan Pancasila, Hary Tanoenimbrung dengan menawarkan hadiah sepeda untuk Edmund. Namun, Megawati tak ingin sepeda selalu dijadikan hadiah. 'Nanti dapat sepeda, ya,' kata Hary Tanoe sambil tersenyum. 'Jangan sepeda, lah, sepeda terus, ya,' timpal Megawati sambil tertawa. Megawati lantas meminta Edmund mengatakan hadiah yang diinginkannya. Bocah itu menjawab dengan meminta sebuah rumah. 'Maunya rumah,' ucap Edmund disambut tawa. 'Mainan rumah boleh ya,' kata Megawati sambil tertawa. 