Smartphone atau hp yang kamu miliki bisa dimanfaatkan sebagai hotspotuntuk membagikan data internet ke perangkat lainnya. Lantas, bagaimana cara agarhp bisa dijadikan sebagai hotspot? Simak penjelasannya.    Dilansir dari intel.co.id, hotspot seluler adalah lokasi atau titik untuk mendapatkan akses internet. Sementara, proses ketika perangkat lain terhubung dengan hotspot seluler disebut sebagai tethering. Ketika hotspot diaktifkan, data internet pada hp dapat dihubungkan pada banyak perangkat lainnya, seperti ponsel, komputer, laptop, tablet, dan masih sebagainya. Teknologi ini dapat kamu temukan di hampir semua hp, baik itu iPhone atau Android. Cara untuk mengaktifkannya pun cukup mudah. Berikut cara agar hp bisa dijadikan hotspot sesuai dengan jenis perangkat yang kamu miliki. Berikut cara agar hp bisa di hotspot untuk iPhone, merujuk laman support.apple.com. Agar data internet tidak digunakan oleh orang lain, pastikan untuk memasang kata sandi unik pada hotspot ponselmu. Caranya adalah dengan mengakses Pengaturan > Seluler > Hotspot Pribadi lalu tentukan kata sandi ponsel. Kata sandi dapat terdiri dari huruf, angka, dan beberapa tanda baca. Untuk memutuskan sambungan internet, cukup matikan hotspot pribadi, Bluetooth, atau lepaskan kabel USB dari perangkat.   Apabila kamu memiliki ponsel Android, kamu bisa mencoba cara dari support.google.com berikut. Jika tombol pintas tersebut tidak tersedia, kamu dapat mengikuti langkah ini: Penting untuk diketahui, hotspot hanya bisa terhubung pada maksimal 10 perangkat saja. Akan tetapi, pengguna juga bisa mengatur koneksi maksimum yang diizinkan dalam satu waktu, mulai dari 1-10 perangkat. Selain itu, kamu juga bisa menentukan nama hotspot serta kata sandi unik melalui Pengaturan > Koneksi > Hotspot Seluler dan Tethering > Konfigurasi. Apabila kamu telah menyimpan kata sandi unik, pengguna lain harus memasukkan kata sandi tersebut sebelum bisa terkoneksi dengan hpmu. Meski sangat bermanfaat, salah satu kekurangan dari menyalakan hotspot adalah baterai jadi mudah terkuras. Untuk mengatasi hal ini, Google menyarankan: Demikian beragam cara agar HP bisa dijadikan hotspot. Selamat mencoba.