Mendapatkan jurnal sebagai acuan dalam menulis karya tulis ilmiah tidaklah terlalu sulit asalkan tahu cara untuk mencari jurnal yang relevan. Namun, salah satu hambatan utama ketika mencari jurnal adalah bujet.Sebenarnya kamu bisa mendapatkannya tidak selalu harus bayar, sebab ada cara download jurnalgratis sebagai solusi terbaik.    Ini karena tidak semua jurnal ilmiah dapat kita akses dengan cuma-cuma. Beberapa jurnal baru bisa didapatkan setelah membeli akses yang harganya relatif mahal. Namun, bukan berarti mustahil untuk mendapatkan jurnal berkualitas secara gratis. Melansir dari laman researchgate.net, ada beberapa situs yang bisa menjadi solusi untuk masalah ini. Berikut situs dan cara download jurnal gratis yang bisa kamu coba. Directory of Open Access Journals (DOAJ) adalah lamanyang menyediakan jurnal gratis untuk berbagai topik penelitian. Kualitas setiap jurnal pun terjamin karena ada sistem peer-review untuk menilainya. Untuk mengakses jurnal di DOAJ, kamu bisa mengikuti langkah-langkah berikut:  Jurnal gratis yang bisa kamu dapatkan berikutnya adalah mencarinya di Google Scholar. Kamu hanya perlu membuka laman resminya, lalu memasukkan kata kunci relevan untuk menemukan jurnal yang sesuai dengan tema penelitian. Berikut langkah-langkah lengkapnya:  Itu dia cara downloadjurnal gratis yang bisa kamu coba. Semoga bermanfaat.