Mochi adalah ue tradisional Jepang yang populer di Indonesia. Cara membuat mochi ini cukup mudah dan bisa dibikin sendiri di rumah dengan bahan-bahan sederhana. Kue mochi terbuat dari tepung beras etan dan memiliki tekstur yang lembut dan kenyal. Isian mochi biasanya menggunakan kacang tumbuk.    Akan tetapi, sekarang isian mochi sudah lebih bervariasi, seperti es krim, selai cokelat, buah-buahan, dan banyak lagi. Dirangkum berbagai sumber, mochi atau moci adalah kue Jepang yang terbuat dari beras ketan, lalu ditumbuk sampai teksurnya lembut dan lengket, kemudian dibentuk menjadi bulat. Di Jepang, kue mochi ini sering dibuat dan dimakan pada saat perayaan tradisional mochitsuki atau perayaan tahun baru Jepang. Mochi sudah dikenal sejak zaman kuno, sekitar ratusan tahun Masehi. Menurut sejarahnya, mochi awalnya sering dikonsumsi oleh keluarga kaisar Jepang dan kalangan bangsawan karena termasuk makanan istimewa. Selain itu, mochi juga menjadi makanan persembahan wajib dalam upacara adat di Jepang. Seiring berjalannya waktu, pembuatan mochi yang sebelumnya hanya dibuat di rumahan kini berkembang ke pabrik-pabrik dan dibuat dengan teknik lebih modern. Tak hanya dikonsumsi sebagai camilan manis, mochi juga dijadikan hidangan pembuka, pendamping teh, atau hidangan penutup. Saat ini mochi sudah populer di seluruh dunia termasuk Indonesia, Korea, dan negara lain sebagai kudapan yang unik dan enak.  Berikut cara membuat mochi sederhana yang bisa diisi, diwarnai, dan dibentuk sesuai selera masing-masing untuk camilan di rumah. Bahan utama: Cara membuat mochi:  Itulah cara membuat mochi sendiri di rumah yang cocok untuk camilan keluarga atau makanan suguhan saat acara. 