Saat musim hujan, risiko cat tembok rusak dan mengelupas lebih tinggi karena udara lembap serta rembesan air hujan. Berikut ini cara mengatasi cat tembok mengelupas yang bisa Anda coba di rumah. Warna cat tembok yang bagus bisa memengaruhi mood pemilik rumah juga tamu yang datang. Namun, sering kali cat tembok mengelupas karena beberapa penyebab. Seorang tukang cat profesional, Andre Kazimierski mengatakan alasan yang paling umum cat dinding terkelupas karena cat tidak menempel dengan benar pada dinding sejak awal.'ini terjadi saat Anda mengecat permukaan yang kotor atau basah atau bahkan dengan mengecat permukaan saat suhunya terlalu panas atau dingin,' kata Andre mengutip Homes & Gardens.   Selain itu, kelembapan udara juga bisa menjadi penyebab cat mengelupas. Ruangan yang mengalami kondensasi pada dinding atau kelembapan akan merusak cat secara perlahan.  'Anda dapat menghindarinya dengan menggunakan langkah-langkah persiapan yang tepat dan memilih hasil akhir dan kualitas cat yang tepat untuk area tersebut, misalnya menggunakan cat pencegah jamur di area lembab seperti dapur dan kamar mandi,' ujarnya. Simak cara mengatasi cat tembok mengelupas berikut ini. Langkah pertama adalah bersihkan dinding dari cat yang mengelupas supaya mendapatkan permukaan dinding yang halus. Untuk membersihkan cat mengelupas dari dinding bisa digunakan alat pengikis. Untuk mendapatkan permukaan yang halus, dinding bisa diamplas. Anda juga bisa membersihkannya dengan air hangat dan sabun lalu biarkan sampai kering sebelum mengecat ulang. Setelah dinding dibersihkan, gunakan cat dasar atau primer berkualitas sebelum melakukan pengecatan. Hal ini akan membantu untuk menghalangi pewarnaan pada dinding jika pengelupasan disebabkan oleh jamur atau kelembapan dan akan mendapatkan permukaan dinding yang lebih halus. Setelahnya baru lakukan pengecatan dinding. Langkah terakhir adalah mengecat ulang dinding menggunakan warna yang sudah ada pada dinding. Hal itu dilakukan agar warna yang ada di dinding tetap sama. Demikian cara mengatasi cat tembok mengelupas karena udara lembap dan terkena rembesan air hujan.  