Banyak orang enggan memasaklidah sapi. Bukan lantaran tak enak tapi lebih karena bahan makanan ini cenderung keras dan seringkali amis. Beginicaramemasak lidah sapi. Harna Riyanto, executive chef restoran Bunga Rampai mengungkapkan proses memasak lidah memang cukup lama. 'Direbus sampai 2,5 jam untuk dapat lidah sapi yang empuk. Rebus biasa, bukan dipresto,' ucapnya kepada CNNIndonesia.com saat peluncuran Dendang Rasa BungaRampai beberapa waktu lalu.   Tak cuma itu, Harna mengungkapkan, cara memasak lidah sapi agar mendapatkan lidah sapi yang empuk dan juga tak amis, tambahan beberapa rempah juga bakal berguna. Untuk itu, Harna mengungkapkan, saat merebus lidah, tambahkan rempah aromatik seperti jahe, daun jeruk dan sereh yang sudah dimemarkan.  Setelah empuk, kupas kulit terluar lidah yang keras kemudian dipotong-potong dan siap di olah. 'Setelah dipotong, bisa diolah untuk jadi beragam makanan lain, misalnya sate padang.' 'Untuk membuat sate padang, lidah yang sudah dipotong kotak-kotak ini direbus lagi dengan tambahan kunyit, daun kunyit, sereh, kapulaga dan cengkeh. Setelah itu angkat dan tusuk. Kuah rebusan dan bumbunya ditambah tepung beras agar kental,' katasaat membagikan tips tentangcara memasak lidah sapi.