Cenayang asal Inggris memprediksi hubungan asmara sejumlah selebritas papan atas pada 2024 sepertiTaylor Swift dengan Travis Kelceserta Kylie Jenner dan Timothee Chalamet yang jadi sorotan pada 2023. DiberitakanDaily Mail pada Sabtu (30 12), pembaca kartu tarot bernama Inbaal Honigman mengatakan Taylor Swift dan Travis Kelce disebut akan menguat, sementara Kylie Jenner dan Timothee Chalamet disebut perlu berjuang.    'Sagitarius yang ada di Taylor mendapatkan kartu tarot XIV Art, yang mana adalah kartu Sagitarius. Ini berarti bahwa 2024 akan jadi tahun penuh perjalanan, warna, riuh, kegembiraan dan petualangan dari artis papan atas ini,' katanya. 'Hubungan dia akan makin kuat, tapi tak ada tanda dia akan segera settle down dan mulai merencanakan sebuah pernikahan,' kata Honigman. 'Libra di Travis mendapatkan kartu II High Priestess, yang berarti spiritualitas dan kebijaksanaan. Tahunnya menjanjikan kedamaian dan kepuasan,' lanjutnya. 'Tak akan ada perubahan besar soal karier Travis, dan dia akan melakukan yang terbaik untuk mendukung pacarnya yang terkenal. Gagasan menikah akan muncul di dirinya, tapi dia lebih terpikir soal itu dibandingkan Taylor sendiri,' kata Honigman.    Menurut Honigman, meski hubungan Taylor dan Travis diprediksi terus menguat, musisi itu memiliki tanggung jawab penuh sepanjang 2024 untuk menyelesaikan The Eras Tour di puluhan kota di dunia.  Hal itu yang disebut Honigman bisa memengaruhi mengapa gagasan pernikahan dalam benak Travis Kelce labih kuat dibanding yang ada dalam benak Taylor Swift. Sementara itu, Inbaal menyebut pasangan Timothee Chalamet dan Kylie Jenner perlu kerja keras bila ingin mempertahankan hubungan mereka yang menjadi buah bibir pada 2023. 'Pasangan ini terlalu tenggelam dalam karier masing-masing dan kisah cinta mereka akan sulit berkembang,' kata Inbaal. Timothee Chalamet sendiri masih terlihat mesra dengan Kylie Jenner. Pada momen natal 2023, aktor itu terlihat di kediaman keluarga Kardashian-Jenner.    Hubungan asmara Timothee Chalamet dengan Kylie Jenner mulai berkembang pada musim semi lalu. Pada April 2023, seorang sumber People menyebut keduanya mulai sering bersama untuk saling mengenal. Mereka baru muncul berdua di depan publik pada September 2023 saat menghadiri konser Beyonce, Renaissance World Tour di Los Angeles. Di sana, keduanya pun pamer kemesraan. Sumber lain mengatakan kepada People pada awal Desember 2023 bahwa Kylie Jenner 'sangat bahagia' dengan Chalamet dan memanggilnya sebagai 'pacar'. 'Timothee kagum dengan semua yang Kylie capai dan terutama menilai Kylie sebagai seorang ibu yang luar biasa,' kata sumber tersebut.