Mengaku 'gabut' alias tidak ada kegiatan apa pun, Ratna memilih bertandang ke Transmart Cilandak. Dia pun mengakui bahwasupermarket satu ini memang lengkap. Di tengah keriuhan pengunjung yang sibuk memilih barang belanjaan, Ratna terlihat fokus memilih peralatan masak. Dia mengaku iseng saja ke Transmart Cilandak untuk mengisi waktu senggangnya. Akan tetapi, tak sekadar mengisi waktu luang, ia justru mendapati segala kebutuhannya ada di Transmart.   'Ada semua ya saya lihat,' ujarnya pada CNNIndonesia.com, Minggu (7 1).  Ia memang tidak berencana berbelanja tapi Transmart Cilandak jadi tambahan referensi lokasi belanja yang lengkap. Selain itu, lantai 2 Transmart Cilandak terdapat aneka lapak yang menjajakan makanan dan minuman. Sebaiknya jangan lewatkan penawaran Transmart Full Day Sale hari ini hingga pukul 22.00 WIB. Terdapat diskon menarik untuk produk-produk unggulan. Harga murah meriah bisa didapat dengan belanja menggunakan Allo Prime, Allo Pay Later, Kartu Kredit Bank Mega dan Mega Syariah.  Belum punya Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah? Tenang saja, cukup unduh aplikasinya dari hp atau mengajukan pembukaan kartu kredit instan. Unduh Allo Bank di App Store atau Play Store, lalu daftar akun dan upgrade ke Allo Prime. Kemudian ajukan Allo Pay Later dengan limit besar. Nantinya limit tersebut bisa digunakan di hari yang sama untuk belanja di Transmart. Selain itu, Anda bisa mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di Transmart.  