CheryGroup mengumumkan pencapaian penjualan sebesar 1.881.316 unit sepanjang 2023. Hasil penjualan tahun lalu diklaim mengalami pertumbuhan sebesar 52,6 persen. Pencapaian perusahaan di dunia dibantu ekspor mobil dari China ke sejumlah negara sebanyak 937.148 kendaraan. 'Pencapaian Chery Group yang luar biasa pada tahun 2023 ini merupakan bukti kinerja global yang sangat solid sepanjang 2023, termasuk di Indonesia. Semangat Chery Group tentunya juga menular kepada kami tim Chery di Indonesia untuk terus memperkuat posisi Chery sebagai merek mobil global terkemuka, ' kata Harry Kamora, Vice President PT Chery Sales Indonesia dalam keterangan resmi dikutip, Minggu (7 1).   Saat ini Chery Group meniagakan produk Chery, Omoda dan Jaecoo. Di Indonesia, Chery baru menjual Tiggo dan Omoda 5 bensin dan yang akan diluncurkan Omoda E5 atau mobil listrik pertama Chery di Indonesia. Selain menjadi tahun yang gemilang, tahun 2023 juga merupakan momentum bagi Chery mengukuhkan langkah globalisasinya dengan meraih sejumlah penghargaan teratas di dunia. Pada 2023, Chery mengejar inovasi teknologi, mencapai percepatan evolusi dalam 'Tech Chery' dengan pencapaian yang diterima konsumen.  