Menemukanmaskapai penerbangan yang aman sangat penting bagi para traveler atau pelancong. Sebab, perjalanan di udara yang nyaman menjadi impian para traveler. Situs keamanan pesawat Airline Ratings merilis daftar maskapai penerbangan paling aman di dunia untuk 2024. Situs tersebut memang kerap kali merilis peringkat untuk perihal itu setiap tahun. Dilansir Travel + Leisure, maskapai Air New Zealand sekali lagi merebut gelar maskapai penerbangan teraman di dunia. Maskapai nasional Selandia Baru tersebut merebut kembali posisi teratas untuk 2024, menggeser posisi maskapai penerbangan Australia, Qantas.   Air New Zealand sebelumnya menduduki posisi teratas pada 2022. Qantas yang menempati posisi paling atas tahun lalu, kini duduk di posisi kedua dalam daftar tersebut, diikuti oleh Virgin Australia, Etihad Airways, dan Qatar Airways dalam lima besar.  '25 maskapai teraman pada 2024 selalu menjadi yang terdepan dalam inovasi keselamatan, keunggulan operasional, dan peluncuran pesawat baru yang lebih canggih,' kata pemimpin redaksi Airline Ratings Geoffrey Thomas, dalam sebuah pernyataan, dikutip Sabtu (6 1). Untuk menentukan maskapai teraman, situs ini melihat beberapa kategori, termasuk kecelakaan selama lima tahun terakhir, insiden serius selama dua tahun terakhir, audit industri penerbangan, audit pemerintah, usia armada maskapai, hingga pelatihan yang diterima kru mereka. Meskipun persaingan cukup ketat antara dua maskapai penerbangan teratas, Thomas mengatakan Air New Zealand mengungguli Qantas berkat usia armada maskapai penerbangan Australia tersebut. Sayangnya, tak ada maskapai penerbangan asal Indonesia yang masuk dalam daftar tersebut. Berikut daftar lengkap 25 maskapai penerbangan paling aman di dunia untuk 2024, menurut situs Airline Ratings.  1. Air New Zealand 2. Qantas 3. Virgin Australia 4. Etihad Airways 5. Qatar Airways 6. Emirates 7. All Nippon Airways 8. Finnair 9. Cathay Pacific Airways 10. Alaska Airlines 11. SAS 12. Korean Air 13. Singapore Airlines 14. EVA Air 15. British Airways 16. Turkish Airlines 17. TAP Air Portugal 18. Lufthansa Swiss Group 19. KLM Royal Dutch Airlines 20. Japan Airlines 21. Hawaiian Airlines 22. American Airlines 23. Air France 24. Air Canada Group 25. United Airlines 