Penghujung tahun telah tiba! TransmartFull Day Sale kembali hari ini Minggu (31 12) mulai dari jam buka toko sampai dengan pukul 22.00 waktu setempat. Selagi masih ada waktu, yuk manfaatkan kesempatan spesial ini untuk borong semua produk incaran kamu di Transmart mumpung diskonnya sampai 50 persen.    Apalagi kalau kamu pengguna Allo Prime, Bank Mega, dan Bank Mega Syariah, setiap belanja di Transmart selama Full Day Sale sudah pasti bakal dapat diskon tambahan sampai 20 persen. Produk Transmart yang didiskon selama Full Day Sale ini ada banyak. Mulai dari kebutuhan harian, elektronik, furnitur, perlengkapan dapur, fashion, hingga sepeda listrik. Di bawah ini daftarnya. Kebutuhan harian: Produk elektronik: Furnitur: Fashion: Sepeda dan sepeda listrik: