Andre Onana jadi sosok pentingManchester United dan timnas Kamerun. Ia pun bakal jadi sosok super sibuk di bulan Januari. Kamerun akan memulai perjalanan mereka di Piala Afrika dengan menghadapi Guinea pada 15 Januari. Namun Onana tak lantas bakal pergi dari Manchester United di awal Januari. Onana ternyata masih masuk dalam skuad MU dalam dua laga penting yang dihadapi Setan Merah. Onana akan tampil di duel lawan Wigan Athletic di ajang Piala FA pada 8 Januari dan dilanjutkan dengan laga lawan Tottenham Hotspur pada 14 Januari.   Hal yang menarik adalah kehadiran Onana di laga Tottenham Hotspur. Pasalnya duel tersebut hanya berjarak satu hari dari laga lawan Guinea. Manchester United dan Federasi Sepak Bola Kamerun, dikutip dari Manchester Evening News, sendiri sudah mencapai kesepakatan terhadap situasi Onana. Kamerun mengizinkan Onana untuk membela Manchester United untuk dua laga tersebut. Sebagai perbandingan, Mohamed Salah sudah meninggalkan Liverpool untuk bergabung dengan skuad Mesir setelah membela Liverpool lawan Newcastle pada 1 Januari lalu.  Onana sendiri disebut ingin menunjukkan keseriusan dan kengototannya membela Manchester United. Sejak bergabung dengan MU di awal musim ini, Onana masih kesulitan menunjukkan level terbaik di lapangan. 