Kader Partai Amanat Nasional (PAN) mengakui tak merasakan sekat antar kader dengan para pengurus, termasuk dengan Ketua Umum Zulkifli Hasan (Zulhas). Pengakuan tersebut dinyatakan oleh beberapa kader PAN dalam salah satu unggahan di channel YouTube PAN TV, seperti Eddy Soeparno, Desy Ratnasari, Nisya Ahmad, Bebizie, hingga Eko Patria. Mereka merespons anggapan yang menyebut tidak ada sekat dalam PAN, di mana dalam berpartai pasti ada tingkatan dalam jabatan yang diemban.   Nisya Ahman mengungkapkan, sebelum berjumpa langsung dengan Zulhas, dirinya berpikir bahwa Ketua Umum PAN itu 'jaga image'. 'Biasa, pejabat pada umumnya. Ternyata tidak (jaim). Karena enggak zaman juga untuk begitu, anak muda akan kabur semua,' ujar Nisya Ahmad. Bebizie yang pernah bergabung dengan partai lain menyatakan hal senada. Menurutnya, usai bergabung dengan PAN, dirinya mendapatkan kenyamanan dan kehangatan. Dalam salah satu episode podcast unggahan PAN TV, Sekretaris Jenderal PAN, Eddy Soeparno turut membenarkan hal tersebut. Eddy menuturkan, kantor DPP PAN terbuka bagi semua kader yang ingin berkunjung dan menjumpai pengurus, termasuk bertemu Zulkifli Hasan.