Aneka produk fresh seperti daging, buah, sampai makanan beku diskon 20 persen tiap hari di Transmart. Promo ini berlaku untuk pengguna Allo Prime, Kartu Kredit Bank Mega dan Bank Mega Syariah. Apa saja produk kebutuhan harian yang diskon 20 persen di Transmart? Cek produknya di bawah ini ya Bun!    Ada daging shabu shortplate500 gram Rp89.900 pack untuk harga promo, pembayaran menggunakan Allo Prime atau Kartu Kredit Bank Mega dan Mega Syariah jadi hanya Rp71.920 pack. Diskon 20 persen juga berlaku untuk daging segar lainnya, seperti daging sukiyaki, sirloin, daging rendang, beef blade, aneka bakso seafood, hinggabuahanggur redglobe.Menarik, kan? Jadi tunggu apalagi, belanja yang pasti hemat memang cuma di Transmart. PastikanAnda sudah punya salah satu bank yang direkomendasikan, yaitu Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega atau Bank Mega Syariah. Kalau belum punya Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tidak perlu khawatir. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Selain itu, bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Yuk, penuhi kebutuhan harian dan serbu diskonnya sekarang juga. Jangan sampai dilewatkan, ya!