Sholat taubat adalah sholat sunah yang bisa dilakukan oleh muslim yang sadar dan menyesali dosa-dosa yang telah dilakukannya. Setelah menunaikan sholat taubat, dianjurkan pula untuk membacadoa setelah sholat taubat serta memperbanyak zikiruntuk menyempurnakan amalannya.     Sholat taubat bertujuan untuk memohon ampunan Allah Swt, menenteramkan diri, serta mendekatkan diri kepada-Nya. Pelaksanaan sholat taubat boleh dikerjakan sewaktu-waktu atau kapan pun di luar waktu sholat yang diharamkan. Misalnya, sholat taubat dikerjakan setelah sholat fardu atau sholat sunah lainnya. Sholat taubat dapat dikerjakan minimal dua rakaat atau empat rakaat dengan setiap dua rakaat melakukan salam. Dilansir dari buku Buku Panduan Sholat Lengkap: Wajib & Sunah (2012), dalil tentang sunah mengerjakan sholat taubat ini telah dijelaskan oleh Rasulullah SAW dalam sabda berikut: 'Setiap orang yang berbuat dosa, lalu ia bergegas melakukan wudu, kemudian mengerjakan sholat, lalu memohon ampun kepada Allah Swt, niscaya Allah Swt akan memberikan ampunan kepadanya. Beliau kemudian membaca surat Ali Imran ayat 135-136.' (HR Abu Dawud, an-Nasa'i, Ibnu Majah dan al Baihaqy) Berikut bacaan zikir dan doa setelah sholat taubat, lengkap dengan tulisan Arab, latin, dan artinya. Setelah membaca salah pada akhir rakaat sholat taubat, dianjurkan untuk tetap duduk dan memperbanyak membaca istigfar, misalnya 33x atau 100x. تَغْفِرُ اللهَ الْعَظِيْم الَّذِي لَا إِلهَ إِلَّا هُوَ الْحَيُ الْقَيُّوْمُ وَأَتُوْبُ إِلَيْهِ Astaghfirullaahal'adziim, alladzii laa ilaaha illa huwal hayyul qayyuumu wa atuubu ilaiih. Artinya: 'Saya mohon kepada Allah Yang Maha Agung, Dzat yang tiada Tuhan melainkan hanya Dia Yang Maha Hidup lagi Berdiri Sendiri. Aku bertaubat kepada Nya.'   Apabila sudah menyelesaikan zikir, dilanjutkan membaca doa setelah sholat taubat berikut sebagai penutup rangkaian ibadah. أَسْتَغْفِرُ اللهَ الْعَظِيمَ الَّذِي لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الْحَيُّ الْقَيُّومُ وَأَتُوبُ إِلَيْهِ تَوْبَةَ عَبْدِ ظَالِمٍ لَا يَمْلِكُ لِنَفْسِهِ ضَرًّا وَلَا نَفْعًا وَلَا مَوْتًا وَلَا حَيَاةً وَلَا نُشُورًا. Astaghfirullaahalazhiimal-ladzii laa ilaaha illaa huwal hayyul qayyumu wa atuubu ilaihi taubata 'abdin zhaalimin laa yamliku li nafsihi dharran wa laa naf'an wa laa mautan wa laa hayaatan wa laa nusyuuran. Artinya: 'Aku memohon ampun kepada Allah yang Maha Agung, yang tiada Tuhan kecuali Dia yang Maha Hidup lagi Maha Tegak, aku bertaubat (kembali) kepada-Nya selaku taubatnya seorang hamba yang telah berbuat kezhaliman, yang tiada lagi mempunyai untuk dirinya sendiri madharat atau pun manfaat, mati, hidup ataupun kebangkitan dari kematian nanti.' اللّهُمَّ أَنْتَ رَبِّي لآاِلهَ اِلَّااَنْتَ خَلَقْتَنِي وَأَناَ عَبْدُكَ وَأَناَ عَلَى عَهْدِكَ وَوَعْدِكَ مَا اسْتَطَعْتُ أَعُوْذُ بِكَ من شَرِّمَاصَنَعْتَ. اَبُوْءُلَكَ بِنِعْمَتِكَ عَلَي وَأَبُوْءُ بِذَنْبِي فَاغْفِرْلِي فَإِنَّهُ لاَيَغْفِرُ الذُّنُوْبَ اِلاَّ اَنْتَ Allaahumma anta rabbii laa ilaaha illaa anta khalaqtanii wa ana'abduka wa ana'alaa 'ahdika wa wa'dika mastatha'tu a'uudzubika min syarri maa shana'tu. abuu ulaka bini'matika 'alayya wa abuu u bidzanbi fahghfirlii fa innahu laa yaghfirudz dzunuuba illaa anta. Artinya: 'Wahai Tuhan, Engkau adalah Tuhanku, tiada yang patut disembah melainkan hanya Engkau, Engkaulah yang menjadikan aku dan aku adalah hamba-Mu, dan aku dalam ketentuan dan janji-Mu yang Engkau limpahkan kepadaku dan aku mengakui dosaku, karena itulah ampunilah aku, sebab tidak ada yang dapat memberi ampunan melainkan Engkau wahai Tuhanku, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari kejahatan apa yang telah aku perbuat.'   Itulah bacaan doa setelah sholat taubat yang diharapkan bisa menjauhkan diri dari segala perbuatan berdosa.