Ketua PSSI Erick Thohirmenyatakan Thom Haye punya komitmen tinggi untuk membela Timnas Indonesia. Erick Thohir mengungkapkan bahwa dirinya baru saja menjalani pertemuan dengan Thom Haye. Hal itu diakui oleh Erick Thohir lewat akun instagram miliknya. 'Makan malam dengan Thom Haye yang baru menikmati tahun baru di Indonesia. Senang mendengar langsung komitmen dan semangat tinggi Thom untuk bersama memajukan sepak bola Indonesia.'    'Bismillah, Thom bisa segera membela Merah Putih,' tutur Erick Thohir dalam akun instagram miliknya. Thom Haye adalah salah satu pemain yang sedang menjalani proses naturalisasi untuk Timnas Indonesia. Thom Haye tidak mungkin memperkuat Timnas Indonesia di ajang Piala Asia karena belum jadi WNI saat registrasi pemain. Harapan Thom Haye bisa memperkuat Timnas Indonesia bisa ditujukan di lanjutan ajang Kualifikasi Piala Dunia 2026 pada Maret mendatang. Bila Thom Haye sudah resmi jadi WNI dan perpindahan federasi telah rampung, Thom Haye bisa jadi salah satu pemain yang dipanggil.  [Gambas:Instagram]  Thom Haye saat ini bermain untuk Heerenveen di Eredivisie. Ia jadi bagian penting tim tersebut. Dengan usia 28 tahun, Thom Haye punya jam terbang yang tinggi dan bakal jadi kekuatan tambahan untuk Timnas Indonesia.   