Gelandang SC Heerenveen berdarah Indonesia-Belanda, Thom Haye, akan mulai mengurus berkas proses naturalisasi di Jakarta hari ini, Kamis (28 12). Hal tersebut disampaikan salah satu anggota Komite Eksekutif (Exco) PSSI Endri Erawan di Kanwil Kemenkumham, Jakarta. Endri menyebut Thom sudah berada di Indonesia. 'Ada satu lagi calon pemain kita, Thom Haye, mungkin sore nanti akan ke sini [Kanwil Kemenkumham DKI Jakarta] mengurus berkas-berkas. Semoga lancar,' kata Endri.    Sebelumnya pada Rabu (27 12) malam, Haye mengunggah foto dirinya sedang berada dalam penerbangan dari Amsterdam, Belanda. Ia tak memberi penjelasan akan ke mana, tetapi tujuannya adalah Indonesia. Haye merupakan pemain keturunan Indonesia dari pihak kakek, tepatnya dari Sulawesi Utara. Kunjungannya ke Jakarta ini adalah yang pertama sebelum dinaturalisasi. Saat ini Haye membela klub kasta tertinggi Liga Belanda, Heerenveen. Pemain berposisi gelandang ini telah melakoni 14 laga pada musi ini dan mencetak dua gol.  Karier Haye juga terbilang moncer. Pemuda 28 tahun ini rutin membela timnas Belanda sejak U-15 hingga U-21. Namun Haye tidak pernah membela tim senior Belanda. Sebelumnya Haye sudah mengungkapkan keinginan memperkuat Timnas Indonesia. 'Ya, itu [memperkuat Timnas Indonesia] akan menyenangkan, dan itu akan terjadi. Saya masih percaya diri hal itu akan terjadi,' ujar Haye dalam podcast ESPN Belanda. Dengan ini kemungkinan besar proses naturalisasi Haye akan diurus bersamaan dengan Ragnar Oratmangoen. Bedanya berkas Ragnar sudah diurus sejak bulan lalu. Artinya pula Haye dan Ragnar akan menjadi pemain naturalisasi kesembilan dan ke-10 Timnas Indonesia di era kepelatihan Shin Tae Yong atau keenam dan ketujuh di era Erick Thohir. 