Calon presiden nomor urut 3, Ganjar Pranowomendorong agar Ibu Kota Negara (IKN) Nusantara menjadi pusat gravitasi baru bagi Indonesia di regional ke depannya. Pernyataan itu disampaikan Ganjar dalam paparannya di debat ketiga Pilpres, Minggu (7 1). Ganjar mengatakan pertahanan Indonesia harus masuk pada teknologi 5.0.    'Dan kita perlu melakukan penataan gelar pasukan karena IKN menjadi pusat gravitasi baru, dan ini bagian dari antisipasi terhadap tarung global antara Amerika Serikat dan Tiongkok (China),' ucap Ganjar. Dia mengatakan hubungan internasional Indonesia harus disesuaikan dengan situasi geo-politik internasional. Ganjar menyebut Indonesiamenganut sistem politik bebas aktif. Artinya, Indonesia tak terikat dengan blok Barat maupun Timur. Namun, kondisi itu tetap harus disesuaikan dengan situasi global. Namun, selain itu, Ganjar menilai kepentingan hubungan luar negeri juga menyangkut lapangan kerja Indonesia di luar negeri.  'Kepentingan nasional harus nomor satu karena penting ini harus ada redefinisi yang bebas aktif disesuaikan dengan kondisi kekinian,' ucap Ganjar. Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggelar debat ketiga Pilpres 2024 pada malam hari ini, Minggu (7 1). Debat dihelat di Istora Senaya, Jakarta. Dalam debat kali ini, tiga calon presiden yang beradu gagasan. Mereka adalah Anies Baswedan, Prabowo Subianto dan Ganjar Pranowo. Tema debat seputar pertahanan, keamanan, geopolitik, hubungan internasional, dan politik luar negeri.  Tiap capres diberi waktu untuk memaparkan visi dan misi masing-masing di awal debat. Setelah itu dilanjut pertanyaan dari panelis yagn dibacakan moderator lalu segmen tanya jawab antarcapres. Debat dipandu oleh dua moderator yang merupakan jurnalis MNC Grup, yakni Anisha Dasuki dan Ariyo Ardi. MNC Grup dan Garuda TV dipilih menjadi stasiun televisi yang menyiarkan.