Calon Presiden (Capres) nomor urut 3 Ganjar Pranowoturut berduka atas wafatnya eks Menko Kemaritiman Rizal Ramli. Ganjar menyebut Rizal sebagai salah satu ekonom Indonesia yang istimewa. 'Innalillahi wa innailaihi roji'un. Turut berduka cita atas meninggalnya Dr.Rizal Ramli, salah satu ekonom yang istimewa,' kata Ganjar dalam cuitan melalui akun media sosial X @ganjarpranowo, Selasa (2 1) malam.   Mantan Gubernur Jawa Tengah itu juga mendoakan semoga seluruh amal ibadah Rizal diterima oleh Tuhan Yang Maha Esa.  Ia juga mendoakan agar keluarga yang ditinggalkan diberikan ketabahan. 'Semoga amal ibadah beliau diterima disisi Allah SWT dan keluarga yang ditinggalkan diberi ketabahan. Selamat jalan mas Rizal,' ujar dia. Rizal mengembuskan nafas terakhir di usia ke-69 tahun di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) Jakarta pada Selasa, (2 1) ini.  Kabar wafatnya Rizal diungkap oleh staf Rizal, Tri Wibowo Santoso. 'Innalillahi wa inna ilaihi rojiun. Telah berpulang, bapak kakek mertua kami, Rizal Ramli pada tanggal 2 Januari 2024 pukul 19.30 WIB di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo.'