Tim Pemenangan Nasional (TPN) Ganjar Pranowo-Mahfud MDmenggelar rapat mingguan Pilpres 2024perdana memasuki tahun 2024 di gedung High End, Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Rabu (20 12) petang. Pantauan CNNIndonesia.com, rapat dihadiri elite TPN dari perwakilan partai pengusung. Terlihat Ketua Umum Perindo Hary Tanoesoedibjo hadir terlebih dulu di lokasi. Kemudian disusul oleh Plt Ketum PPP Muhamad Mardiono dan Ketum Hanura Oesman Sapta Pedang (OSO).   Kemudian Mahfud MD turut hadir di lokasi dengan mengenakan kemeja putih lengan panjang. Ganjar Pranowo juga terlihat hadir di lokasi mengenakan kemeja putih lengan panjang sekitar pukul 16.17 WIB.  Tak berselang lama, Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri tiba di lokasi rapat. Ia hadir ditemani oleh Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto. Ganjar yang menunggu kedatangan Megawati langsung bersalaman dan menuju ke arah dalam gedung. TPN Ganjar-Mahfud rutin menggelar rapat mingguan di Gedung High End, Jakarta tiap Rabu sejak September 2023 lalu. Plt Ketum PPP Mardiono sempat mengatakan sebetulnya rapat para ketua umum partai pengusung tak hanya tiap Rabu, tapi juga bisa dilakukan sewaktu-waktu jika perlu. 