Capres nomor urut 3 Ganjar Pranowomengkritik kebijakan Capres nomor urut 2 sekaligus Menteri Pertahanan yang memutuskan untuk membeli sejumlah pesawat tempur 2000-5 bekas dari Qatar. Ganjar menilai keputusan Prabowo itu gegabah lantaran tak mendengar aspirasi dari prajurit dan petinggi di tiga matra. Ia mengaku mengetahui hal itu setelah berbicara dengan sejumlah perwira dari tiga matra. Hal itu disampaikan oleh Ganjar dalam sesi tanya jawab bersama Prabowo di segmen keempat debat capres kedua.   'Karena saya bertanya kepada pilot Saya bertanya kepada angkatan laut pada persoalan ini perencanaan pembangunan yang top down membikin seluruh matra hanya menerima saja,' kata Ganjar. 'Saya kira perencanaannya terlalu gegabah pada soal itu,' imbuhnya. Lebih lanjut, Ganjar juga mengkritik kebijakan Prabowo dalam mengelola industri pertahanan dalam negeri. Ia menuding PT. PAL telah menerima utang namun tak menghasilkan apapun.  'Dimana PT. PAL kemudian hari ini sudah mendapatkan utang Dan kemudian dia tidak bisa melaksanakan apapun pada soal itu,' ujar dia. Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggelar debat ketiga Pilpres 2024 pada malam hari ini, Minggu (7 1). Debat dihelat di Istora Senayan, Jakarta. Dalam debat kali ini, tiga calon presiden yang beradu gagasan. Mereka adalah Anies Baswedan, Prabowo Subianto dan Ganjar Pranowo. Tema debat seputar pertahanan, keamanan, geopolitik, hubungan internasional, dan politik luar negeri. Tiap capres diberi waktu untuk memaparkan visi dan misi masing-masing di awal debat. Setelah itu dilanjut pertanyaan dari panelis yang dibacakan moderator lalu segmen tanya jawab antarcapres. Debat akan dipandu oleh dua moderator yang merupakan jurnalis MNC Grup, yakni Anisha Dasuki dan Ariyo Ardi. MNC Grup dan Garuda TV dipilih menjadi stasiun televisi yang menyiarkan. 