Badan Riset dan Inovasi Nasional (BRIN) menjelaskan kronologi Gedung Arsip BRIN di kawasan Gunung Sindur, Kabupaten Bogor rusak karena puting beliung. Kepala Biro Komunikasi Umum dan Kesekretariatan BRIN Driszal Fryantoni menyebut angin puting beliung menghantam gedung tersebut sekitar pukul 1 siang. 'Jam 13.38 angin puting beliung datang dan merusak pohon-pohon yang di depan kantor,' ujar Driszal, kepada CNNIndonesia.com, Minggu (7 1).   Kemudian tak berselang lama, angin masuk ke area gedung dan menghancurkan sejumlah bagian gedung.  'Jam 13.41 angin masuk ke area gedung dan merusak sebagian dinding, kaca gedung, outdoor AC yg ada di rooftop gedung,' terang Driszal. Driszal memaparkan kerusakan terjadi pada bagian dinding dan kaca dengan tingkat kerusakan lebih dari 5 persen. Selain itu, kejadian ini juga membuat sejumlah arsip rusak dan basah.  Lebih lanjut, Driszal menyebut pihaknya saat ini tengah melakukan evakuasi terhadap arsip dan pohon-pohon yang tumbang di sekitar gedung. 'Penanganan saat ini antara lain perapihan pohon-pohon yang tumbang, evakuasi arsip-arsip, dan meja kerja yang ada di lantai 3,' pungkas Driszal.