Gempa bumiberkekuatan magnitudo 4,8 mengguncang wilayah Sumedang, Jawa Barat. Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) menyatakan gempa terjadi pada Minggu (31 12) pukul 20.34 WIB. '#Gempa Mag:4.8, 31-Dec-2023 20:34:24WIB, Lok:6.85LS, 107.87BT (5 km BaratLaut KAB-SUMEDANG-JABAR), Kedlmn:10 Km,' demikian keterangan BMKG dalam akun X @InfoBMKG.   BMKG menyatakan, informasi gempa ini mengutamakan kecepatan, sehingga hasil pengolahan data belum stabil dan bisa berubah seiring kelengkapan data.  Sebelumnya gempa juga mengguncang Sumedang hari ini pada pukul 14.35 WIB. Saat itu gempa yang mengguncang Sumedang berkekuatan magnitudo 4,1. Mengutip Antara, BMKG menyatakan gempa bumi tektonik dangkal yang mengguncang Kabupaten Sumedang, Jawa Barat itu ditengarai akibat adanya aktivitas sesar aktif.  [Gambas:Twitter] 'Gempa kerak dangkal (shallow crustal earthquake) guncang Sumedang 4,1 magnitudo dengan kedalaman 10 kilometer dipicu aktivitas sesar aktif (info sementara),' kata Kepala Pusat Gempabumi dan Tsunami BMKG Daryono dalam keterangan tertulisnya. Selang satu jam kemudian, gempa susulan mengguncang wilayah tersebut dengan kekuatan lebih rendah sebesar 3,4 magnitudo. Lebih lanjut BMKG mengungkapkan belum ada laporan mengenai kerusakan bangunan sebagai dampak gempa bumi dangkal yang mengguncang Kabupaten Sumedang tersebut. 