Gempa bumi berkekuatan M5.1 mengguncang wilayah Kupang, Nusa Tenggara Timur (NTT) pada Selasa (2 1) siang ini. Berdasarkan rilis dari BMKG, gempa bumi yang berlokasi di darat wilayah Taebenuitu tak berpotensi tsunami. Hiposentrum atau kedalaman gempa itu ada di 29 kilometer di bawah permukaan bumi.    'Dengan memperhatikan lokasi episenter dan kedalaman hiposenternya, gempabumi yang terjadi merupakan jenis gempabumi dangkal akibat aktivitas deformasi batuan dalam Flores Trough. Hasil analisis mekanisme sumber menunjukkan bahwa gempabumi memiliki mekanisme pergerakan turun (normal),' demikian rilis BMKG. Gempa itu terjadi sekitar pukul 11.46 WIB. Guncangan gempa itu dirasakan di Kota dan Kabupaten Kupang dengan skala intensitas II MMI (Getaran dirasakan oleh beberapa orang, benda-benda ringan yang digantung bergoyang). 'Hingga saat ini belum ada laporan dampak kerusakan yang ditimbulkan akibat gempabumi tersebut,' demikian pernyataan BMKG. 