Gempa bumiberkekuatan magnitudo 4,1 mengguncang Los Angeles, Amerika Serikat (AS) pada Senin (1 1), waktu setempat. Badan Survei Geologi AS melaporkan gempa itu berpusat di Samudera Pasifik 19 km (12 mil) dari Kota Rancho Palos Verdes, kata USGS. Seorang fotografer AFP menggambarkan gempa tersebut berkekuatan ringan tetapi cukup kuat untuk membangunkannya di rumahnya di Culver City, Los Angeles County yang berjarak beberapa mil dari laut.   Belum ada laporan mengenai korban cedera atau kerusakan karena peristiwa itu.  California sering dilanda gempa bumi. Pada Desember 2022, setidaknya dua orang tewas di California utara setelah gempa bumi dahsyat melanda lepas pantai, memicu tanah longsor dan memutus aliran listrik ke ribuan orang. Masyarakat di California hidup dalam ketakutan akan apa yang dikenal sebagai 'Gempa Besar' -- gempa besar dan sangat merusak yang menurut para seismolog kemungkinan besar akan terjadi dalam beberapa dekade mendatang.  Tahun baru ini, dunia juga dikejutkan oleh gempa berkekuatan 7,5 di lepas pantai Jepang yang menyebabkan tsunami dan kerusakan besar. 