Gempa bumi berkekuatan magnitudo 5,0 mengguncang Pangandaran, Jawa Barat, hari ini, Minggu (31 12). Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) mencatat gempa terjadi sekitar pukul 11.52 WIB dengan kedalaman 10 kilometer. 'Lokasi gempa 8.22 Lintang Selatan, 107.87 Bujur Timur, 90 kilometer Barat Daya Kabupaten Pangandaran Jawa Barat,' tulis akun BMKG di X.    [Gambas:Twitter]  Gempa ini dirasakan di sejumlah wilayah antara lain Garut dan Banjar. Sejauh ini gempa tidak berpotensi tsunami. 'Hati-hati terhadap gempa bumi susulan yang mungkin terjadi,' imbau BMKG.  