Gempaberkekuatan magnitudo 4,4 kembali mengguncang Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, Senin (1 1). Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) menyatakan pusat gempa berada di 4 km Timur Luat Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Lokasi tepatnya berada di 6.82 Lintang Selatan, 107.93 Bujur Timur di kedalaman 10 kilometer. Gempa terjadi pada pukul 20.46 WIB.   'Informasi ini mengutamakan kecepatan, sehingga hasil pengolahan data belum stabil dan bisa berubah seiring kelengkapan data,' tulis BMKG. Getaran gempa terasa hingga Bandung Jawa Barat.  'Goyang beberapa detik doang tapi kerasa banget lampu gantung di rumah goyang,' ujar warga Bandung, Riva. Belum diketahui adanya korban maupun kerusakan akibat gempa tersebut.