Gempa bumiberkekuatan magnitudo 6,5 mengguncang Kobagma, Papua, pada Minggu (31 12) malam. Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) melaporkan gempa terjadi sekitar pukul 00.16 WIB dengan pusat gempa berada di 95 kilometer timur laut Kobagma. 'Lokasi gempa 2.89 LS, 139.44 BT (Pusat gempa brada di darat 95 km TImur Laut Kobagma), kedalaman 30 km,' cuit akun BMKG lewat X (dulu Twitter).   [Gambas:Twitter] Gempa tersebut dirasakan di sejumlah wilayah di Papua, yaitu Kabupaten Jayapura, Kota Jayapura, Sarmi, dan Wamena. Kemudian, terdapat gempa susulan dengan magnitudo 3,6 di tenggara Sarmi dengan kedalaman 27 kilometer. Gempa tersebut mengguncang pukul 00.36 WIB.