Gempa bumi berkekuatan magnitudo 7,6 mengguncang Jepang, Senin (1 1). Lembaga penyiaran publik NHK melaporkan, gempa kali ini juga disertai dengan tsunami. Mengutip Reuters, NHK melaporkan gelombang setinggi lebih dari 1 meter menghantam pantai Kota Wajima di Prefektur Ishikawa. Badan Meteorologi Jepang mengeluarkan peringatan tsunami di sepanjang wilayah pesisir barat Ishikawa, Niigata, dan Prefektur Toyama.    Tsunami setinggi hingga 5 meter diyakini mencapai Noto di Prefektur Ishikawa, menurut badan cuaca setempat.  Pengelola Perusahaan Listrik Hokuriku menyatakan sedang memeriksa penyimpangan di pembangkit listrik tenaga nuklir mereka, menurut laporan NHK.  Sebelumnya diberitakan gempa berkekuatan M 7,4 melanda Jepang, dengan peringatan tsunami setinggi 5 meter. Hingga sejauh ini belum ada laporan mengenai kerusakan dan korban akibat gempa M 7,4 yang mengguncang Jepang tengah.  