Gempaberkekuatan magnitudo 5,1 mengguncang Kabupaten Kupang, NTT, Kamis (28 12). Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) menyatakan pusat gempa berada di 15 km Barat Daya Kabupaten Kupang. Lokasi tepatnya berada di 10.08 Lintang Selatan, 123.78 Bujur Timur di kedalaman 32 kilometer. Gempa terjadi pada pukul 01.52 WIB.   'Tak berpotensi tsunami,' tulis BMKG.    Getaran gempa dirasakan di Kota Kupang dengan skala III (MMI) Belum diketahui adanya korban maupun kerusakan akibat gempa tersebut.