Gempaberkekuatan magnitudo 2,9 mengguncang Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, Rabu (27 12). Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) menyatakan pusat gempa berada di darat 26 km Timur Laut Kabupaten Sukabumi. Lokasi tepatnya berada di 6.75 Lintang Selatan, 106.58 Bujur Timur di kedalaman 9 kilometer. Gempa terjadi pada pukul 22.19 WIB.   'Tak berpotensi tsunami,' tulis BMKG.  Getaran gempa terasa di Pamijahan dengan skala II (MMI). Sebelumnya gempa dengan kekuatan magnitudo 2.5 juga terjadi di wilayah yang sama pada pukul 20.32 WIB. Pusat gempa berada di darat 27 km Utara Kabupaten Sukabumi dengan kedalaman 8 kilometer. Lokasi tepatnya 6.47 Lintang Selatan, 106.55 Bujur Timur. Belum diketahui adanya korban maupun kerusakan akibat gempa tersebut.