Cawapres nomor urut 2 Gibran Rakabuming Rakamengikuti pertandingan futsal di Cirebon, Jawa Barat. Dia bertanding futsal menggunakan sarung bersama pemain lainnya. Pertandingan futsal digelar di Tuparev Futsal, Sabtu (6 1). Gibran bermain futsal bersama para Gus-gus. Sebelum pertandingan dimulai, mereka meneriaki kedatangan Gibran. 'Gibran.. Gibran.. Gibran.. Samsul.. Samsul.. Samsul,' teriaknya.   Gibranmengenakan kaos berwarna biru. Terlihat nama di kaos Gibran yakni 'Samsul', dengan nomor punggung 2. Sementara, ada pemain lainnya yang mengenakan nama punggung El-Sulfat.  Pertandingan diwarnai dengan gelak tawa para pemain dan penonton. Pertandingan berlangsung cukup sengit, kedua tim saling berbalas gol. Gibran bermain dalam posisi sebagai penyerang. Pada babak pertama, timnya berhasil mengungguli tim lawan dengan skor 2-1. Baca selengkapnya di sini. 