Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional Prabowo-Gibran,Grace Natalie mendatangi moderatordebat ketigaPilpres2024 karena ingin menanyakan aturan tentang sikap para pendukung yang hadir di lokasi. Pasalnya, ada salah satu pendukung yang mengacungkan jari tanda paslon yang didukung tiap kali capres bicara. Pendukung itu pun berada di belakang moderator, sehingga terlihat langsung oleh capres yang sedang bicara. 'Pendukung salah satu paslon yang pakai jaket hijau syal merah putih mengacungkan tangan mereka tinggi-tinggi berkali kali di saat ada paslon yang menjawab,' kata dia lewat akun X miliknya, Minggu (7 1).    [Gambas:Twitter]   Melihat itu secara langsung di lokasi, Grace lantas mendatangi moderator saat jeda iklan. Dia bertanya kepada moderator mengenai aturan yang berlaku. Menurut Grace, sikap pendukung itu mengganggu konsentrasi capres yang bicara selama debat berlangsung. 'Apakah ini dibolehkan, mengingat konsentrasi para paslon bisa terganggu? Hal inilah yang saya & Isyana tanyakan ke moderator saat jeda iklan,' kata dia. Dalam video yang beredar, Grace bersama petinggi PSIIsyanaBagoesOka mendatangi meja moderator saat jeda iklan debat ketiga Pilpres2024.  Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggelar debat ketiga Pilpres 2024 pada malam hari ini, Minggu (7 1). Debat dihelat di Istora Senaya, Jakarta. Dalam debat kali ini, tiga calon presiden yang beradu gagasan. Mereka adalah Anies Baswedan, Prabowo Subianto dan Ganjar Pranowo. Tema debat seputar pertahanan, keamanan, geopolitik, hubungan internasional, dan politik luar negeri. Tiap capres diberi waktu untuk memaparkan visi dan misi masing-masing di awal debat. Setelah itu dilanjut pertanyaan dari panelis yangdibacakan moderator lalu segmen tanya jawab antarcapres. Debat akan dipandu oleh dua moderator yang merupakan jurnalis MNC Grup, yakni Anisha Dasuki dan Ariyo Ardi. MNC Grup dan Garuda TV dipilih menjadi stasiun televisi yang menyiarkan.