Harga minyakmerosot pada awal perdagangan Senin (8 1) imbas pemotongan harga yang tajam oleh eksportir utama Arab Saudi. Mengutip Reuters, harga minyak mentah Brent turun 9 sen, atau 0,1persenmenjadi US$78,67 per barel. Sementara minyak mentah berjangka West Texas Intermediate AS turun 10 sen atau 0,1persenmenjadi US$73,71 per barel. Kedua kontrak tersebut sebenarnya sudah naik lebih dari 2persen pada minggu pertama 2024 setelah investor kembali dari liburan untuk fokus pada risiko geopolitik di Timur Tengah menyusul serangan Houthi Yaman terhadap kapal di Laut Merah.   Analis menyebut sebenarnya sentimen itu masih mewarnai pergerakan harga minyak dunia hingga saat ini.  Apalagi Menteri Luar Negeri AS Antony Blinkenyang berada di Timur Tengah minggu ini memperingatkan bahwa konflik Gaza dapat menyebar ke seluruh wilayah tanpa upaya perdamaian bersama.   Tapi, sentimen itu hanya mampu menahan pelemahan harga minyak sehingga tak jatuh terlalu dalam. Pasalnya, pada saat bersamaan minyakmendapatkan tekanan dari kenaikan produksi OPEC. Berdasarkan survei Reuters, produksi minyak OPECnaik 70ribu barel per hari (bpd) pada Desember menjadi 27,88 juta barel per hari.  