Cimory Dairyland adalah tempat wisata peternakan sapi perah yang mengusung konsep edukatif dan rekreasi. Berlokasi di daerah Sentul, Bogor, Jawa Barat, harga tiket masuk Cimory Dairyland Puncak initergolongterjangkau sehingga cocok untuk dikunjungi bersama anak-anak dan keluarga.    Tempat wisata Cimory Dairyland Puncak menawarkan pengalaman seru mengenal dunia peternakan sapi perah secara langsung. Selain di Puncak, Jawa Barat, Cimory Dairyland juga berada diPrigen, Pasuruan, Jawa Timur.  Dilansir dari laman resmi Cimory, berikut daftar tiket masuk Cimory Dairyland Puncak 2023 dan jam operasionalnya. Jam operasional Cimory Dairyland Puncak, dibuka mulai pukul 08.00-17.00 WIB.    Selain memfasilitasi peternakan sapi perah secara langsung, ada banyak atraksi seru lainnya yang bisa dijelajahi di Cimory Dairyland Puncak. 1. Dairyland Dairyland merupakan area wisata utama Cimory. Tempat ini merupakan kawasan peternakan dengan konsep kandang terbuka. Di dalamnya terdapat berbagai jenis hewan ternak, seperti sapi perah, bebek peking, domba merino, burung unta, keledai dan lainnya. Menariknya, di sini pengunjung bisa berinteraksi secara langsung dengan hewan ternak mulai dari memberi makan hingga belajar memerah susu sapi. 2. Area farm Di area peternakan ini terdapat berbagai hewan jinak yang bisa diajak interaksi. Mulai dari kelinci dan masih banyak lainnya. 3. Miniature pony land Di tempat ini terdapat peternakan jenis kuda pony, yaitu kuda terpendek di dunia. 4. Tour de farm Pengunjung bisa mengelilingi area farm Cimory Dairyland dengan menggunakan traktor. 5. Magic village Di magic village ini pengunjung akan diajak berkelana layaknya di negeri dongeng. Terdapat rumah hobbit atau rumah-rumah kecil tempat tinggal para kurcaci di film dongeng. Selain berkelana, pengunjung juga bisa bebas berswafoto karena di sini ada banyak spot foto menarik. 6. De Windmills Dikenal sebagai kawasan selfie park, De Windmills Cimory ini sangat cocok untuk Anda yang gemar berfoto. Di dalamnya terdapat spot foto yang keren dan menarik seperti balon udara, labu raksasa, sayap kupu-kupu, dan banyak lagi. Selain Itu, terdapat hamparan kincir angin berwarna warni yang menjadi spot foto favorit pengunjung. Jika Anda ingin bermain wahana, di De Windmills juga terdapat permainan seru yang wajib dicoba yaitu Sky Bike. 7. Fasilitas lain Tempat wisata Cimory Dairyland memiliki sejumlah fasilitas lain yang cukup lengkap untuk memberikan kenyamanan bagi para pengunjung. Beberapa fasilitas tersebut terdiri atas area parkir, musala, toilet, wifi, smoking area, restoran, wahana permainan, dan juga toko oleh-oleh.  Itulah informasi tentang tiket masuk Cimory Dairyland Puncak, lengkap dengan jam operasional dan fasilitas menarik lainnya.