Barcelona menang melawan Las Palmaspada laga lanjutanLiga Spanyol di Stadion De Gran Canaria pada Jumat (5 1) dini hari. Bermain di hadapan pendukungnya, Las Palmas berhasil membobol gawang Barca lewat tendangan Munir El Hadid pada menit ke-12 berkat umpan dari Sandro Ramirez. Los Amarillos menutup babak pertama dengan unggul 1-0.   Di babak kedua, Barcelona berupaya mengejar ketertinggalan. Hal itu membuahkan hasil setelah Ferran Torres sukses mencetak gol penyeimbang setelah menyelesaikan umpan dari S. Roberto dari sudut di menit ke-55. Jelang pertandingan berakhir, Barcelona memastikan kemenangan berkat gol penalti Ilkan Gundogan pada menit ke-93. Skor bertahan 2-1 hingga laga yang berlangsung 99 menit itu berakhir. Dengan kemenangan itu, Barcelona bertengger di posisi 3 pada klasemen La Liga.  Susunan Pemain Inti Barcelona vs Las Palmas: Barcelona: Inaki Pena; Alejandro Balde, Jules Kounde, Ronald Araujo, Joao Cancelo; Ilkay Gundogan, Frankie de Jong, Sergi Roberto; Ferran Torres, Robert Lewandowski, Raphinha Las Palmas: Alvaro Valles; Alex Suarez, Saul Coco, Mika Marmol, Sergi Cardona; Javier Munoz, Maximo Perrone, Kirian Rodriguez; Munir El Haddadi, Sandro Ramirez, Alberto Moleiro