Penyerang RB Leipzig Timo Wernersepakat untuk bergabung dengan TottenhamHotspurmelalui skema pinjaman selama enam bulan. Hal itu diketahui dari unggahan pakar transfer, Fabrizio Romano, Minggu (7 1) dini hari WIB. Masa peminjaman ini juga turut menyertakan klausul kontrak permanen. 'Timo dijadwalkan melakukan perjalanan ke London pada hari Sabtu dan melakukan tes medis,' tulis Romano.    'Tottenham akan 100 persen membayar gaji Timo Werner hingga Juni sebagai bagian dari kesepakatan dengan RB Leipzig. Kabar bergabungnya Werner ke Tottenham juga telah dikonfirmasi oleh pelatih Leipzig, Marco Rose. Pelatih asal Jerman itu mengatakan mantan pemain Chelsea tersebut meminta dipinjamkan agar bisa mendapatkan menit bermain demi kesempatan tampil di Piala Eropa 2024. 'Dia ingin dipinjamkan, kami mendoakan yang terbaik untuknya,' ucap Rose.    'Dia perlu bermain karena dia ingin tampil di Euro 2024 dan kami berharap yang terbaik untuknya.' Kedatangan Werner membuat pelatih Ange Postecoglou bisa bernapas lega. Ini dikarenakan timnya harus kehilangan kapten tim, Son Heung-min yang mesti absen karena memperkuat timnas Korea Selatan di Piala Asia 2023.   