Tembok pembatas Perumahan Kucica dengan Permukiman Kampung Utan, Jalan Swadaya, Bintaro, roboh, Sabtu (6 1). Diduga temboklongsor akibat hujan deras disertai angin kencang. Sebuah video diunggah di Instagram @kabarbintaro memperlihatkan tembok sepanjang sekitar 20 meter ambruk.     Material tembok yang dicat abu-abu itu menutup trotoar jalan. Kondisi cuaca terlihat tengah hujan dengan intensitas sedang. Belum diketahui secara lengkap kronologi peristiwa tersebut. Sejak Sabtu siang hujan mengguyur sejumlah wilayah Jabodetabekdengan intensitas deras hingga sedang.