Transmart Full Day Sale kembali hadir hari ini Sabtu (30 12) mulai dari jam toko buka sampai pukul 22.00 waktu setempat. Selama Full Day Sale berlangsung, Transmartmenghadirkan diskon besar-besaran hingga 50 persen plus untuk berbagai produk unggulan.    Seperti kebutuhan harian, elektronik, furnitur, fashion, perlengkapan dapur, sepeda manual, sampai sepeda listrik. Nggak cuma itu, bagi pengguna Allo Prime, Bank Mega, dan Bank Mega Syariah, bisa mendapat ekstra diskon belanja sebesar 20 persen. Transmart Full Day Sale ini berlangsung serentak di seluruh gerainya se-Indonesia. Sebelum belanja, cek dulu yuk daftar produk yang diskon. Kebutuhan harian: Produk elektronik: Furnitur: Fashion: Sepeda dan sepeda listrik: