Liburan akhir tahun hampir selesai dan tahun ajaran 2023 2024 telah memasuki semester kedua atau semester genap. Berikut jadwal masuk sekolah semester 2 tahun 2024 dari berbagai provinsi.    Sama seperti tanggal mulai libur semester satu yang berbeda-beda di tiap provinsi, tanggal masuk sekolah untuk semester dua juga tidak berjalan serentak. Sebab hal itu mengikuti kewenangan penetapan kalender pendidikan dari masing-masing dinas pendidikan provinsi. Dirangkum dari kalender pendidikan berbagai daerah, berikut jadwal masuk sekolah semester 2 tahun 2024 tiap provinsi di Indonesia.  Itulah jadwal masuk sekolah semester 2 tahun 2024 yang menandakan para siswa akan kembali melakukan aktivitas belajar di tahun ajaran baru.