Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) membuka rekrutmen untuk Pengawas Tempat Pemungutan Suara (PTPS) yang bakal bertugas di hari pencoblosan Pemilihan Umum (Pemilu). Jadwal pendaftaran PTPSuntuk Pemilu 2024 pun telah diumumkan sehingga masyarakat yang tertarik bisa mulai bersiap-siap untuk mendaftar.    Dikutip dari Pasal 1 ayat (11) Peraturan Bawaslu Nomor 1 Tahun 2020, PTPS adalah petugas yang dibentuk oleh Panitia Pengawas Pemilihan Umum (Panwaslu) Kecamatan untuk membantu Panwaslu Kelurahan Desa. Panwaslu adalah Pengawas Pemilu yang dibentuk oleh Bawaslu untuk mengawasi penyelenggaraan Pemilu. Pendaftaran dan penerimaan berkas dimulai pada 2-6 Januari 2024. Sementara untuk pelantikan pengawas TPS dilaksanakan pada 22 Januari 2024. Berikut jadwal lengkap pendaftaran PTPS Pemilu 2024 berdasarkan unggahan yang dirilis di akunInstagram resmi @bawaslu.   Informasi terkait persyaratan PTPS tercantum dalam Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilu. Berikut syarat PTPS Pemilu 2024 yang perlu diketahui calon pendaftar.  Demikian informasi tentang jadwal pendaftaran PTPS pemilu 2024 dan persyaratannya. Semoga bermanfaat!