PTKereta Api Indonesia (Persero) menyampaikan jalur rel antara Haurpugur - Cicalengkasementara waktu tidak bisa dipakai imbasKecelakaan Kereta Api (KKA) antara KA Turangga relasi Surabaya Gubeng - Bandung dan Commuterline Bandung Raya di km 181+700 pada Jumat (5 1) pukul 06.03 pagi. 'Jalur rel antara Haurpugur - Cicalengka untuk sementara tidak dapat dilalui akibat kecelakaan tersebut,' kata EVP of Corporate Secretary KAI Raden Agus Dwinanto Budiadjidalam pernyataannya Jumat (5 1). Agus menambahkan pihaknya saat ini tengah mengevakuasi penumpang dan 2 rangkaian kereta api terkait tabrakan itu. Pihaknya juga berupaya memperbaikijalur rel yang mengalami kerusakan.   'Bagi perjalanan KA-KA yang akan melintas di wilayah Haurpugur - Cicalengka, KAI akan melakukan upaya rekayasa pola operasi berupa jalan memutar dan pengalihan menggunakan angkutan lain,' katanya.  Ia menambahkan guna mengetahui penyebab tabrakan KAI akan melakukan investigasi bersama KNKT. Tambrakan terjadi antara Kereta Api (KKA) antara KA Turangga relasi Surabaya Gubeng - Bandung dan Commuterline Bandung Raya di km 181+700 pada Jumat (5 1) pukul 06.03 pagi. Belum diketahui apakah ada korban atau tidak dalam kecelakaan itu.   