Jangan lupa ke Transmart besok, Minggu (7 1) ya, soalnya pesta diskon seharian bertajuk Full Day Sale balik lagi khusus untuk pelanggan setia. Pesta diskon seharian Transmartini berlaku di seluruh gerai se-Indonesia dimulai sejak jam buka toko hingga berakhir pukul 22.00.    Transmart kasih diskon belanja hingga 50 persen buat aneka produk terpilih. Selain itu, masih ada ekstra diskon 20 persen menantimu. Diskon tambahan 20 persen bisa didapatkan khusus untuk pengguna Allo Bank, Bank Mega, dan Bank Mega Syariah. Jika belum punya Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tidak perlu khawatir. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di gerai Transmart. Ada banyak produk yang diskon di gelaran ini. Mulai dari produk segar, kebutuhan rumah tangga, furnitur, barang elektronik, sampai sepeda listrik dijamin bakal murah-murah. Catat daftar belanjaan dari sekarang buat ke Transmart besok ya. Jangan sampai lewatkan kesempatan ini!