Jangan lupa ke Transmartbesok ya, soalnya gelaran Full Day Sale baliklagidengan diskon gede-gedean untuk pelanggan setia. Transmart Full Day Sale kali ini lebih spesial karena hadir selama dua hari loh, yakni pada Sabtu (30 12) dan Minggu (31 12).    Pesta diskon ini dimulai dari jam toko buka sampai tutup sekitar pukul 22.00 waktu setempat di seluruh Transmart se-Indonesia. Transmart kasih diskon 50 persen buat aneka produk terpilih. Selain itu masih ada ekstra diskon 20 persen menantimu. Diskon tambahan 20 persen bisa didapatkan khusus untuk pengguna Allo Bank, Bank Mega, dan Bank Mega Syariah. Jika belum punya Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tidak perlu khawatir. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Ada banyak produk yang diskon loh. Mulai dari produk segar, kebutuhan rumah tangga, furnitur, barang elektronik, sampai sepeda listrik dijamin bakal diskon. Catat daftar belanjaan dari sekarang buat ke Transmart besok ya. Jangan sampai lewatkan kesempatan ini!