Pesawat maskapai Japan Airlines sempat bertabrakan dengan pesawat penjaga pantai sebelum terbakar di landasan pacu Bandara Haneda, Jepang, Selasa (2 1) sore waktu setempat. Media penyiaran Jepang NHK sempat menampilkan tayangan pesawat bergerak cepat di landasan sebelum ledakan api muncul dari bawahnya.    Penyebab insiden tersebut belum jelas, namun televisi NHK menyebutkan bahwa pesawat Airbus tersebut bertabrakan dengan penjaga pantai. Belum jelas pula jumlah orang yang berada dalam pesawat itu, namun laporan media menyebutkan para penumpang dilarikan ke luar pesawat. Sejauh ini belum ada keterangan resmi dari pejabat yang berwenang mengenai pesawat Japan Airlines yang terbakar. Laporan menyebut api keluar dari jendela dan bagian bawah pesawat.  CNN melaporkan pesawat itu terhenti, kemudian perosotan darurat terbuka dan orang-orang berlarian keluar. Siaran NHK menunjukkan petugas pemadam kebakaran tengah berupaya memadamkan api yang ditimbulkan dari kebakaran tersebut.