Kelompok Jemaah Islamiah diLibanon menyebut telah menembakkan roket-roket ke wilayah utara Israel. Demikian pernyataan resmi faksi milisi Sunninitu seperti dikutip dari Reuters, Sabtu (6 1). Selain itu, kelompok Hizbullah di Libanon juga menyatakan telah menembakkan setidaknya 62 roket ke arah Israel pada Sabtu pagi.   Secara terpisah, militer Israel mengonfirmasi ada roket yang ditembakkan dari arah Libanon ke wilayah utara Negara Yahudi itu.  Menanggapi hal tersebut, militer Israel (Israel Defense Forces IDF) pun merespons dengan menyerang ke arah kelompok--yang mereka sebut 'sel teroris--yang terlibat dalam peluncuran roket ke wilayah utara. 'Tidak lama kemudian, IDF menyerang sel teroris yang mengambil bagian dalam peluncuran tersebut,' demikian pernaytaanIDF. IDFmenyatakan setidaknya terdeteksi ada 40 luncuran yang diarahkan dari Libanon ke wilayah Merondi Israel utara. IDFmenyatakan sejauh ini belum ada laporan kerusakan maupun korban. 