Jenazah mantan Gubernur Papua Lukas Enembetelah dimakamkan di halaman kediamannya, Koya Tengah, Jayapura, Papua, pada Jumat (29 12) siang. 'Baru selesai pemakaman, sedang dirapikan. Mungkin jam 17.00 (WIT) sudah rapi. Pemakaman di kediaman beliau,' kata Pengacara Enembe, Petrus Bala saat dihubungi.    Petrus mengatakan hingga kini masih ada ribuan orang di rumah duka. Ia menyebut situasi di rumah duka kondusif. Sebelumnya, sempat terjadi kericuhan saat proses pengantaran jenazah Enembe menuju rumah duka, Kamis (28 12). Kapolda Papua Irjen Mathius D. Fakhiri mengatakan terdapat 14 korban luka dalam insiden tersebut, satu di antaranya adalah Pj. Gubernur Papua Muhammad Ridwan Rumasukun. Selain itu ada korban dari aparat serta wartawan. 'Kami mencatat beberapa insiden selama pelaksanaan penyerahan jenazah kepada pihak keluarga. Terdapat 14 korban luka, termasuk Pj. Gubernur Provinsi Papua Dr. Muhammad Ridwan Rumasukun, 8 aparat keamanan, dan 5 warga masyarakat,' kata Mathius.  Selain itu, ia menjelaskan ada 1 mobil yang dibakar, 5 kendaraan rusak berat, 3 bangunan, dan sekitar 25 perumahan mengalami kerusakan serta pembakaran.   