Jepangbagian tengah diguncang gempa berkekuatan magnitudo 7,4 pada Senin (1 1) waktu setempat. Badan Meteorologidan Geofisika Jepang mengeluarkan peringatan tsunami hingga lima meter, seperti dikutip dari AFP.    Peringatan tsunami itu dikeluarkan untuk sepanjang pantai barat di prefektur Ishikawa, Niigata, dan Toyama, seperti dikutip dari Reuters. Tsunami setinggi lima meter diprediksi akan menghantam pantai Noto, Prefektur Ishikawa. Kantor berita Jepang NHK melaporkan gelombang air laut satu meter telah menyapu sepanjang pantai Kota Wajima, Prefektur Ishikawa.  Hingga sejauh ini belum ada laporan mengenai kerusakan dan korban akibat gempa M 7,4 yang mengguncang Jepag tengah.