Otoritas pembangkit tenaga nuklirJepang segera memeriksa reaktor nuklir pembangkit listrik di Ishika, Prefektur Ishikawa, usai diguncang gempa magnitudo 7,4 pada Senin (1 1) waktu setempat. Pemeriksaan dilakukan untuk memastikan apakah reaktor nuklir tersebut terdampak akibat guncangan gempa.    Perusahaan Hokuriku Electrict Power menyatatakan dua reaktor pembangkit tenaga nuklir di Shika telah dimatikan saat gempa terjadi. AFP melaporkan bahwa tidak ada tanda-tanda mencurigakan dari reaktor Shika usai diguncang gempa. 'Telah dikonfirmasi bahwa tak ada tanda-tanda mencurigakan di reaktor pembangkit tenaga nuklir Shika (di Ishikawa) dan di sejumlah stasiun hingga sekarang,' ujar juru bicara Gubuernur Ishikawa, Yoshimasa Hayashi.  Prefektur Ishikawa merupakan wilayah yang paling parah terdampak gempa M 7,4. Pusat gempa berada di wilayah Noto, Prefektur Ishikawa dengan kedalaman yang cukup dangkal 10 kilometer. Otoritas Jepang sendiri belum mencabut peringatan tsunami di seluruh garis pantai barat akibat gempa.