Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto melakukan olahraga bersama di Kebun Raya Bogor, Bogor, Jawa Barat. Tak hanya itu, mereka juga berdua setelahnya melakukan sarapan pagi bersama. Kegiatan ini dibagikan di Instagram resmi Partai Golkar @golkar.indonesia, Sabtu (6 1).   'Presiden Joko Widodo dan Ketua Umum DPP Partai Golkar Airlangga Hartarto beserta tokoh muda under forty Partai Golkar berolah raga pagi sambil sarapan di lingkungan Istana Bogor ditemani cuaca super cerah. Kebun Raya Bogor, Sabtu, 6 Januari 2024,' tulis akuntersebut.   [Gambas:Instagram] Sebelumnya, Presiden Jokowijuga bertemu dengan Menteri Pertahanan Prabowopada Jumat malam (5 1) di Restoran Seribu Rasa, Menteng. Keduanya tampak asyik berbincang dalam restoran tersebut. Menteri Pertahanan sekaligus capres nomor urut 2 Prabowo Subianto mengunggah foto pertemuan empat mata dengan Presiden tersebut.Melalui akun Instagram @prabowo, ia mengunggah foto tengah makan malam bersama dengan Jokowi. 'Selamat berakhir pekan,' tulis Prabowo dalam unggahannya, Jumat (5 1) malam. 