Presiden Jokowiakan mengumumkan rencana rekrutmen PNS baru 2024 pada Januari ini. Informasi itu disampaikan oleh Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Abdullah AzwarAnaspada akhir pekan lalu. Ia menambahkan pengumuman dibuat setelah kementeriannya melaporkan pematangan skenario rekrutmen PNS di 2024. AzwarAnasmasih belum mau merinci berapa jumlah PNS yang akan direkrut pada tahun ini.   'Jadi jumlahnya saya belum bisa umumkan hari ini karena nanti di bulan pertama, Januari minggu pertama, presiden akan mengumumkan,' katanya di Komplek Istana Negara akhir pekan lalu.  Meski demikian, ia memberikan sedikit bocoran terkait rekrutmen PNS baru ini. Ia mengatakan Jokowimeminta bahwa rekrutmen akan difokuskan pada lulusan baru. 'Rekrutmen fresh graduate, anak-anak yang baru lulus, yang selama ini belum ada rekrutmen, kecuali kejaksaan kemarin, dan totalnya cukup besar tahun ini, jumlah detailnya nanti akan diumumkan oleh bapak presiden,' katanya. 'Beliau minta fresh graduate yang hebat-hebat nanti salah satunya diberi ruang banyak di IKN. Saya kira itu,' katanya. Selain fokus ke lulusan baru, ia mengatakan Jokowijuga memberikan arahan agar rekrutmen dilakukan sesuai dengan kemampuan daerah.  