Presiden Joko Widodo (Jokowi)mengeklaim telah berkunjung ke 85 persen wilayahIndonesia selama masa jabatannya. Ia menyebut 15 persen sisanya akan diselesaikan pada 2024. 'Perlu saya ingatkan negara kita ini negara besar memiliki 714 suku dan lebih dari 1300 bahasa daerah, betapa kita ini sangat beragam. Saya bisa berbicara seperti ini karena hampir 85 persen daerah di seluruh Tanah Air saya kunjungi, kurang 15 persen dan saya akan selesaikan nanti di tahun 2024,' ujar Jokowi di Perayaan Natal Nasional 2023 di Gereja Bethany Nginden, Surabaya, Jawa Timur pada Rabu (27 12). Dalam sambutannya, Jokowi awalnya menyinggung soal keberagaman yang ada di Tanah Air. Ia mengaku bersyukur Indonesia dapat menjaga toleransi keberagaman tersebut.   'Kita bangsa Indonesia sungguh beruntung kita mampu menjaga toleransi dalam keberagaman, dalam kemajemukan, kita juga mampu menjaga persatuan di tengah kebinekaan, kita mampu menjaga Bhinneka Tunggal Ika, kita bersyukur memiliki Pancasila,' ujar Jokowi.  Jokowi juga mengatakan semangat keberagaman harus terus dipupuk. Selain itu, ia berpesan untuk meletakkan kepentingan bangsa di atas kepentingan pribadi. 'Semangat ini yang harus yang harus terus kita pupuk, semangat dalam bersikap moderat dalam beragama dan meletakkan kepentingan kebangsaan sebagai dalam bagian dari keimanan kita,' tuturnya. Perayaan Natal Nasional 2023 di Gereja Bethany Nginden, Surabaya dihadiri sekitar 16 ribu jemaat Kristiani.  Acara tersebut juga dihadiri oleh Mendag Zulkifli Hasan, Menag Yaqut Cholil Qoumas, Menkominfo Budi Arie Setiadi, Menpan RB Azwar Anas, Menparekraf Sandiaga Uno, Menko Polhukam Mahfud Md, Kapolri Jenderal Lisyo Sigit Prabowo, dan Panglima TNI Jenderal Agus Subiyanto.