Jumlah korban tewas akibat gempa yang mengguncangJepang bertambah menjadi 110 orang pada Sabtu (6 1). Sementara itu 210 orang dinyatakan hilang. 'Kami dengan tulus berdoa untuk ketenangan jiwa mereka yang telah meninggal dunia,' kata Perdana Menteri Jepang Fumio Kishida, seperti dikutip AFP.    Dalam pertemuan darurat soal situasi pasca gempa, Kishida mendesak para menteri untuk bertindak 'segera dan cepat' memperbaiki jalan, membantu ratusan orang di daerah yang aksesnya terputus. Pasca gempa dengan magnitudo 7,5 pada Senin (1 1) lalu, sekitar 23 ribu rumah tangga di Ishikawa terdampak pemadaman listrik dan 66 ribu rumah tangga juga kesulitan mendapat aliran air bersih. Pemadaman listrik dan air juga berdampak pada rumah sakit dan fasilitas perawatan lansia. Lebih dari 30 ribu orang berada di 357 tempat penampungan pemerintah.  Jepang mengalami ratusan gempa bumi setiap tahunnya dan sebagian besar tidak menyebabkan kerusakan karena aturan bangunan yang cukup ketat. Negeri Sakura sebelumnya sempat diguncang gempa dahsyatpada 2011 yang memicu tsunami, menyebabkan 18.500 orang tewas dan hilang, serta menyebabkan bencana nuklir di pembangkit listrik Fukushima.