Masinis Kereta Api (KA) Turangga dan Bandung Raya dilaporkan masih terjebak dalam gerbong usai kecelakaan di Cicalengka, Bandung, Jumat (5 1) pagi. 'Iya masinis posisinya masih terjepit, masih belum bisa dipastikan,' ujar Kapolresta Bandung Kombes Kusworo Wibowo saat dikonfirmasi.    Kusworo menyebut saat ini proses evakuasi terhadap penumpang kedua kereta masih terus dilakukan. Ia juga mengaku masih belum bisa memastikan apakah ada korban jiwa dalam insiden tersebut. 'Sementara masih evakuasi jadi belum kita sisir semuanya, belum bisa dipastikan,' jelasnya. Manajer Humas KAI Daop 2 Bandung Ayep Hanepi mengatakan kecelakaan yang melibatkan KA Turangga dengan mBandung Raya terjadi di jalur petak Stasiun Cicalengka-Haurpugur pukul 06.53 WIB. 'Kejadian pukul 06.03 WIB di petak Jalur Cicalengka-Haurpugur, KA Turangga dan KA Lokal,' tuturnya. 