Seluruh penumpangKereta Api (KA) Turangga dan Bandung Raya dievakuasi usai terlibat kecelakaan di Cicalengka, Jawa Barat, pada Jumat (5 1). Kapolresta Bandung Kombes Kusworo Wibowo menyebu proses evakuasi terhadap penumpang kedua kereta masih terus dilakukan oleh petugas gabungan. Kendati demikian, ia mengaku masih belum bisa memastikan apakah ada korban jiwa dalam insiden kecelakaan tersebut.   'Sementara masih evakuasi jadi belum kita sisir semuanya, belum bisa dipastikan,' ujarnya saat dikonfirmasi.  Sementara itu untuk kedua masinis KA Turangga dan Bandung Raya diperkirakan juga masih terjebak dalam gerbong kereta. 'Iya masinis posisinya masih terjepit, masih belum bisa dipastikan,' tuturnya. Manajer Humas KAI Daop 2 Bandung Ayep Hanepi mengatakan kecelakaan yang melibatkan KA Turangga dengan Bandung Raya terjadi di jalur petak Stasiun Cicalengka-Haurpugur pukul 06.53 WIB. 'Kejadian pukul 06.03 WIB di petak Jalur Cicalengka-Haurpugur, KA Turangga dan KA Lokal,' tuturnya. 