Ady Kristanto adalah seorang wildlife photography atau fotografer alam liar. Kecintaannya pada burung membuat Ady giat belajar menekuni dunia fotografi. Ratusan koleksi foto sudah Ady kantongi dalam melihat burung di alam lepas. Tidak berhenti disitu, kecintaan Ady pada burung-burung Jakarta juga memunculkan niat ia menciptakan sebuah forum pecinta burung di beberapa kalangan masyarakat. 'Makanya dalam kampanye kita selalu menekankan burung adalah aset Jakarta, karena untuk menjadi aset kita harus sama-sama melindungi.' Niat Ady bertahan dengan hobinya ini juga ingin melihat populasi burung yang bertahan dan menghilang seiring berkembangnya kota Jakarta. 'Jadi kalau ditanya kapan berhenti ya tidak akan pernah berhenti.'