Tahun baru akan segera tiba, apakah kamu sudah tahu kapan membacadoa akhir tahun dan awal tahun 2024? Membaca doa akhir dan awal tahun memiliki sejumlah keutamaan. Selain untuk menambah amal ibadah, memanjatkan doa juga merupakan wujud syukur kepada Allah Swt atas nikmat yang diberikan selama ini.    Memanjatkan doa di awal dan akhir tahun juga merupakan bentuk memohon perlindungan dan pertolongan kepada Allah agar kita kuatdalam menghadapi godaan setan. Sementara membaca doa awal tahun merupakan bentuk harapan kepada Allah agar dianugerahkan rahmat, perlindungan, kesehatan, keharmonisan, keselamatan, kelapangan rezeki, jodoh, karier, dan kebaikan lainnya. Lantas kapan waktu yang tepat untuk doa ini sebaiknya dipanjatkan? Simak penjelasannya berikut ini. Kapan waktu membaca doa akhir dan awal tahun merupakan hal yang perlu diketahui muslimsaat hendak mengakhiri dan menyambut tahun yang baru. Dikutip dari buku La Tahzan Innallah Ma'ana Teteram bersama Allah di Setiap tempat dan Waktu oleh K.H. Choer Affandidoa akhir tahun sebaiknya dibaca sebelum waktu Magrib. Ditambahkan NU Online, doa akhir tahun yang dianjurkan Rasulullah Saw dibaca sebanyak tiga kali sebelum Magrib. Kemudian dilanjutkan dengan membaca doa awal tahun setelah sholat Magrib. Doa awal tahun dibaca sebanyak tiga kali dalam rangka menyambut tahun baru.  Berikut bacaan doa akhir tahun yang bisa dipanjatkan. اَللّٰهُمَّ مَا عَمِلْتُ مِنْ عَمَلٍ فِي هٰذِهِ السَّنَةِ مَا نَهَيْتَنِي عَنْهُ وَلَمْ أَتُبْ مِنْهُ وَحَلُمْتَ فِيْها عَلَيَّ بِفَضْلِكَ بَعْدَ قُدْرَتِكَ عَلَى عُقُوْبَتِيْ وَدَعَوْتَنِيْ إِلَى التَّوْبَةِ مِنْ بَعْدِ جَرَاءَتِيْ عَلَى مَعْصِيَتِكَ فَإِنِّي اسْتَغْفَرْتُكَ فَاغْفِرْلِيْ وَمَا عَمِلْتُ فِيْهَا مِمَّا تَرْضَى وَوَعَدْتَّنِي عَلَيْهِ الثَّوَابَ فَأَسْئَلُكَ أَنْ تَتَقَبَّلَ مِنِّيْ وَلَا تَقْطَعْ رَجَائِيْ مِنْكَ يَا كَرِيْمُ 'Allâhumma mâ 'amiltu min 'amalin fî hâdzihis sanati mâ nahaitanî 'anhu, wa lam atub minhu, wa hamalta fîhâ 'alayya bi fadhlika ba'da qudratika 'alâ 'uqûbatî, wa da'autanî ilat taubati min ba'di jarâ'atî 'alâ ma'shiyatik. Fa innî astaghfiruka, faghfirlî wa mâ 'amiltu fîhâ mimmâ tardhâ, wa wa'attanî 'alaihits tsawâba, fa'as'aluka an tataqabbala minnî wa lâ taqtha' rajâ'î minka yâ karîm.' Artinya: 'Tuhanku, aku meminta ampun atas perbuatanku di tahun ini yang termasuk Kau larang-sementara aku belum sempat bertobat, perbuatanku yang Kau maklumi karena kemurahan-Mu-sementara Kau mampu menyiksaku, dan perbuatan (dosa) yang Kau perintahkan untuk tobat-sementara aku menerjangnya yang berarti mendurhakai-Mu. Tuhanku, aku berharap Kau menerima perbuatanku yang Kau ridai di tahun ini dan perbuatanku yang terjanjikan pahala-Mu. Janganlah kau membuatku putus asa. Wahai Tuhan Yang Maha Pemurah.' Setelah membaca doa akhir tahun, dilanjutkan dengan membaca doa awal tahun. Berikut bacaannya. اَللّٰهُمَّ أَنْتَ الأَبَدِيُّ القَدِيمُ الأَوَّلُ وَعَلَى فَضْلِكَ العَظِيْمِ وَكَرِيْمِ جُوْدِكَ المُعَوَّلُ، وَهٰذَا عَامٌ جَدِيْدٌ قَدْ أَقْبَلَ، أَسْأَلُكَ العِصْمَةَ فِيْهِ مِنَ الشَّيْطَانِ وَأَوْلِيَائِهِ، وَالعَوْنَ عَلَى هٰذِهِ النَّفْسِ الأَمَّارَةِ بِالسُّوْءِ، وَالاِشْتِغَالَ بِمَا يُقَرِّبُنِيْ إِلَيْكَ زُلْفَى يَا ذَا الجَلَالِ وَالإِكْرَامِ Allâhumma antal abadiyyul qadîmul awwal. Wa 'alâ fadhlikal 'azhîmi wa karîmi jûdikal mu'awwal. Hâdzâ 'âmun jadîdun qad aqbal. As'alukal 'ishmata fîhi minas syaithâni wa auliyâ'ih, wal 'auna 'alâ hâdzihin nafsil ammârati bis sû'I, wal isytighâla bimâ yuqarribunî ilaika zulfâ, yâ dzal jalâli wal ikrâm. Artinya: 'Tuhanku, Kau yang Abadi, Qadim, dan Awal. Atas karunia-Mu yang besar dan kemurahan-Mu yang mulia, Kau menjadi pintu harapan. Tahun baru ini sudah tiba. Aku berlindung kepada-Mu dari bujukan Iblis dan para walinya di tahun ini. Aku pun mengharap pertolongan-Mu dalam mengatasi nafsu yang kerap mendorongku berlaku jahat. Kepada-Mu, aku memohon bimbingan agar aktivitas keseharian mendekatkanku pada rahmat-Mu. Wahai Tuhan Pemilik Kebesaran dan Kemuliaan.'  Demikian penjelasan mengenai kapan membaca doa akhir tahun dan awal tahun 2024 dilengkapi dengan bacaan doanya. Selamat tahun baru!