Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowomelakukan rotasi dan mutasi terhadap 483 anggotaKorps Bhayangkara dari tingkat Perwira Tinggi (Pati) hingga Perwira Menengah (Pamen). Mutasi tersebut tertuang dalam Surat Telegram nomor ST 2864 XII KEP. 2023 hingga ST 2866 XII KEP. 2023 yang ditandatangani oleh Asisten Kapolri Bidang Sumber Daya Manusia Irjen Dedi Prasetyo.    Salah satu yang dimutasi oleh Kapolri yakni Irjen Setyo Budiyanto. Setyo dipindahkan dari Kapolda Sulawesi Utara (Sulut) menjadi Pati Itwasum Polri dalam rangka persiapan penugasan luar struktur. Listyo kemudian menunjuk Staf Ahli Kapolri Bidang Sosial dan Politik Irjen Yudhiawan Wibisono untuk mengisi posisi Kapolda Sulut. Selanjutnya, Listyo juga merotasi Brigjen Hadi Gunawan yang sebelumnya ditempatkan di Kemenko Polhukam sebagai Staf Ahli Kapolri Bidang Sosial dan Politik yang baru. Selain itu Listyo turut merotasi Koordinator Staf Ahli Kapolri Irjen Risyapudin Nursin dalam rangka persiapan luar struktur. Posisi Risyapudin kemudian digantikan oleh Irjen Eddy Sumitro Tambunan. 