Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowomelakukan mutasi dan rotasi terhadap sejumlah perwira menengah (pamen) Polri. Beberapa di antaranya yakni jabatan Kapolres Metro Jakarta Timur dan Selatan. Mutasi tersebut tertuang dalam Surat Telegram nomor ST 2864 XII KEP. 2023 yang ditandatangani oleh Asisten Kapolri Bidang Sumber Daya Manusia Irjen Dedi Prasetyo.    Dalam mutasi itu Kapolri merotasi Kapolres Metro Jakarta Selatan Kombes Ade Ary Syam Indradi sebagai Kabid Humas Polda Metro Jaya. Ade menggantikan posisi Kombes Trunoyudo yang kini ditunjuk sebagai Karo Penmas Polri. Selanjutnya Listyo juga merotasi Kapolres Metro Jakarta Timur Kombes Leonardus Simarmata sebagai Kabidkum Polda Metro Jaya. Leonardus bakal menggantikan posisi Kombes Putu Putera Sadana yang ditugaskan pada MPR. Sementara untuk posisi Kapolres Metro Jakarta Timur kini bakal diisi oleh Kombes Nicolas Ary Lilipaly yang sebelumnya menjabat sebagai Analis Kebijakan Bidang Madya Pamobvit Baharkam Polri. Selain itu Listyo juga turut memutasi Irjen Setyo Budiyanto dari Kapolda Sulawesi Utara (Sulut) menjadi Pati Itwasum Polri dalam rangka persiapan penugasan luar struktur.  Posisi Setyo kemudian digantikan oleh Irjen Yudhiawan Wibisono yang sebelumnya menjabat Staf Ahli Kapolri Bidang Sosial dan Politik. Listyo kemudian menunjuk Brigjen Hadi Gunawan untuk mengisi posisi Yudhiawan sebelumnya. Terakhir, Listyo turut merotasi Koordinator Staf Ahli Kapolri Irjen Risyapudin Nursin dalam rangka persiapan luar struktur. Posisi Risyapudin kemudian digantikan oleh Irjen Eddy Sumitro Tambunan.