Kebakaranmelanda permukiman di Jalan Kemuning 1, Pulogadung, Jakarta Timur, Jumat (29 12). Sebanyak 16 unit mobil pemadam kebakaran diterjunkan ke lokasi. '16 unit dengan 80 personel,' kata Perwira Piket Damkar, Koeslani saat ditemui di lokasi. Koeslani menyebut kebakaran terjadi sekitar pukul 01.34 WIB. Ada tiga rumah warga yang terdampak kebakaran.   Api diduga berasal dari lantai dua rumah milik Ngadiyanto. Diduga akibat korsleting listrik.  Petugas sempat kesulitan mencapai lokasi kebakaran lantaran akses jalan yang sempit. Saat ini api telah berhasil dipadamkan. 'Pemadaman dinyatakan selesai. Tak ada korban jiwa dan korban luka,' ungkapnya.   