Kebakaran menimpa 30 unit kontrakan dan 11 rumah di Duri Selatan, Tambora, Jakarta Barat, Sabtu (6 1). Kebakaran itu pun telah berhasil dipadamkan SudinGulkarmatJakarta Barat. Imbas kebakaran tersebut, sekitar 40 keluarga dan 120 jiwa yang mendiami lokasi tersebut pun terdampak. 'Dari kontrakan yang terbakar dihuni 80 jiwa dan dari rumah yang terbakar ada 40 jiwa,' kata Kepala Seksi Operasi Sudin Gulkarmat Jakarta Barat, Syarifudin.   Syarifuddin menduga peristiwa kebakaran dipicu dari korsleting dari atap salah satu kontrakan. 'Korsleting instalasi listrik pada plafon salah satu kontrakan Haji Oding,' ucap Syarif.  Pihaknya menerjunkan 105 personel beserta 21 unit kendaraan pemadam untuk mengatasi kebakaran tersebut. 'Operasi pemadaman dimulai pukul 09.31 WIB dan selesai pukul 11.03 WIB,' ungkap Syarif. Tidak terdapat korban dari penduduk dalam peristiwa kebakaran tersebut, namun seorang petugas pemadam mengalami luka saat menjalankan tugasnya. 'Satu orang petugas Damkar (mengalami luka),' ucap Syarif. Adapun kerugian yang ditimbulkan dari kebakaran tersebut ditaksir sekitar Rp2,5 miliar 