Kebakaranmelanda perumahan di Taman Sari, Jakarta Barat pada Selasa (2 1) malam. Setidaknya 15 rumah di Jl Kp. Jawa Malang RT-13 dan RT-14 RW-07 Keagungan, Tamansari, Jakarta Barat dilalap api pada pukul 19.23 WIB. Sebanyak 100 orang juga kena dampak dari insiden tersebut. Kepala Seksi Operasi Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan (Gulkarmat) Jakarta BaratSyarifudin mengatakan bahwa 100 orang tersebut ada dalam 15 keluarga.   '15 kepala keluarga (KK)dengan 100 orang,' kata Syarifudin seperti dikutip Antara.  Namun, kata Syarif, tidak ada korban jiwa dalam kebakaran tersebut. Adapun enyebab kebakaran tersebut masih dalam penyelidikan. '(Masih) pendataan,' kata Syarif. Sebanyak 110 personel diturunkan untuk memadamkan kebakaran tersebut dengan total 23 unit kendaraan pemadam.  'Pemadaman dimulai pukul 19.30 WIB dan selesai pukul 22.50 WIB,' kata Syarif. Lebih lanjut, estimasi kerugian material yang ditimbulkan kebakaran tersebut masih dalam pendataan.