Kejutan akhir tahun dari Transmart. Di penghujung tahun 2023 ini, Transmart Full Day Sale akan digelar pada Sabtu (30 12) dan Minggu (31 12) di seluruh gerai se-Indonesia. Ada hujan diskon di Transmart Full Day Sale kali ini. Transmart kasih diskon 50 persen dan tambahan diskon 20 persen.    Transmart kasih diskon 50 persen buat aneka produk terpilih. Selain itu masih ada ekstra diskon 20 persen menantimu. Kapan lagi belanja semurah ini? Diskon tambahan 20 persen bisa didapatkan khusus untuk pengguna Allo Bank, Bank Mega, dan Bank Mega Syariah. Kalau belum punya Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tidak perlu khawatir. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Selain itu, bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Ada banyak produk yang diskon loh. Mulai dari produk segar, kebutuhan rumah tangga, furnitur, barang elektronik, sampai sepeda listrik dijamin bakal diskon. Pesta diskon ini dimulai dari jam toko buka sampai tutup sekitar pukul 22.00 waktu setempat di seluruh Transmart se-Indonesia. Jangan lupa e Transmartbesok dan nikmatidiskon gede-gedeannya, ya!