Komisaris PT GoTo GojekTokopediaTbk (GOTO) Andre Soelistyo menjual kepemilikan sahamnya lagi di perusahaan teknologi tersebut. Mengutip informasi yang disampaikan GoTodi Keterbukaan Informasi, Andre menjual sahamnya di perusahaan itu sebanyak 530 juta saham seri A di harga Rp85,66 per saham yang transaksinya dilakukan pada 27-29 Desember 2023 lalu. Artinya, ia mengantongi Rp45,39 miliar dari penjualan tersebut.   Dalam informasi itu, GoTomenyebutkan bahwa Andre menjual sahamnya untuk membayar fasilitas kredit.  Dampak dari penjualan itu, saham Andre di GoToturun dari 9.881.555.284 menjadi 9.351.555.284. Penurunan turun berdampak pada penurunan porsi kepemilikan saham Andre di GoTo dari 0,82 persen menjadi 0,78 persen. Andre bukan kali ini saja menjual sahamnya di GoTo. Pada 22 Desember lalu ia juga menjual 100 juta sahamnya di perusahaan itu. Jenis saham yang dilepaskan adalah Seri A. Di mana harga jual per lembar saham itu adalah Rp86. Artinya, total saham yang Andre jual mencapai Rp8,6 miliar. 'Tujuan dari transaksi: Pembayaran Fasilitas Kredit,' tulis Andre.  