Korban tewas kini mencapai30 orang akibat gempa magnitudo 7,5 yang melandaJepang bagian tengah, Senin (1 1). Gempa tersebut memicu peringatan tsunami di seluruh pantai barat Jepang.    CNNmelaporkan pejabat Kota Wajima, Prefektur Jepang, Ishikawa, mengonfirmasi jumlah korban tewas mencapai 15 orang hingga selasa. Gubernur Ishikawa terus melakukan pendataan mengenai korban tewas dan luka-luka di wilayahnya sejauh ini. Sementara itu, dilansir CNN, lebih dari 100 rumah dan pertokoan kebakaran tak lama setelah gempa terjadi. Kebakaran besar terjadi di pusat Kota Wajima pada Senin malam setelah gempa terjadi.  Wajima merupakan kota pesisir yang dekat dengan pusat gempa di Ishikawa. Gempa M 7,4 sempat memicu peringatan tsunami di sepanjang pantai barat Jepang dari Badan Meteorologi Jepang (JMA). Namun, JMA mencabut seluruh peringatan tsunami usai gempa berkekuatan M7,5 mengguncang pesisir barat negara tersebut pada Senin (1 1).  Lembaga penyiaran NHK melaporkan JMA memprediksi gempa susulan kemungkinan masih bisa terjadi dalam dua hingga tiga hari ke depan. Otoritas Jepang juga tetap mewanti-wanti warganya terutama di wilayah-wilayah dekat pesisir Laut Jepang soal kemungkinan gempa susulan yang berpotensi memicu gelombang tsunami.