Ledakanyang terjadi di rumah di Desa Banyuajuh, Kecamatan Kamal, Bangkalanterdengar hingga radius 1 km. Ledakan keras itu diduga berasal dari tabung gas elpiji. 'Dugaan sementara akibat tabung elpiji yang meledak, tapi untuk pastinya nanti menunggu pemadaman selesai,' kata Kasi Penyelamatan dan Pemadaman Satpol PP Bangkalan Ortis Iskandar dikutip dari detikcom Jumat (29 12).    Ortis menduga ada korban akibat ledakan ini. Namun, belum ada laporan detail soal ledakan tersebut. Sebanyak 4 unit pemadam kebakaran diturunkan untuk memadamkan api di lokasi ledakan. Keempat unit itu terdiri dari 2 armada dari Pemerintah Kabupaten Bangkalan dan 2 unit dari Lanal Batu Poron. 'Ada empat yang diterjunkan karena memang apinya lumayan besar dan asap mengepul hitam,' katanya. Baca selengkapnya di sini.