Polda Jawa Timurmenerjunkan tim pasukan penjinak bom (Gegana) ke lokasi ledakan di Desa Banyuaju, Kabupaten Bangkalandan menyebabkan sejumlah rumah warga di wilayah itu rusak, Jumat (29 12). 'Masyarakat diminta untuk tidak mendekat dan tim masih melakukan penyelidikan di sana,' kata Kapolres Bangkalan AKBP Febri Isman Jaya.    Ledakan yang menyebabkan kebakaran itu terjadi di salah bangunan yang menjadi tempat barang rongsokan di Desa Banyuaju, Kecamatan Kamal, Bangkalan. Ledakan terjadi sebanyak dua kali dan terdengar hingga radius sekitar satu kilometer lebih. Akibat kejadian ini, arus lalu lintas dari Kota Bangkalan menuju Pelabuhan Kamal lumpuh. Pasalnya, lokasi kejadian hanya berjarak sekitar 300 meter dari Pelabuhan Kamal. Ledakan di bangunan barang rongsokan itu terjadi sekitar pukul 09.00 WIB, dan sekitar pukul 10.58 WIB tim Gegana Polda Jatim tiba di lokasi kejadian. 'Kami juga telah menerjunkan dua armada mobil pemadan ke lokasi kejadian,' kata Kepala BPBD Pemkab Bangkalan Geger Heri Susianto. 