Kawasan Taman Margasatwa RagunanJakarta Selatan dipadati pengunjung di hari pertama tahun 2024. Arus lalu lintas di sekitarwisata tersebut macet total. Polisi menutup akses menuju Ragunan dari arah Mampang Prapatan dan Warung Buncit serta mengalihkannya ke Jalan TB Simatupang. Berdasarkan pantauan CNNIndonesia.com sejak pukul 13.00 WIB, kendaraan roda dua dan empat sudah terlihat mengular dari jalan layang TB Simatupang hingga Ragunan. Kecepatan kendaraan tak lebih dari 40 kilometer.    Banyak dari pengunjung yang memilih turun dari kendaraannya di depan Kantor Kementerian Pertanian (Kementan) RI untuk selanjutnya berjalan kaki menuju Ragunan. Sejumlah polisi lalu lintas dan pegawai Dinas Perhubungan berada di sekitar lokasi untuk mengatur lalu lintas. 