Sebanyak 108 ribu orang tercatat memasuki kawasan wisata Ancol, Jakarta Utara (Jakut) di hari libur Tahun Baru 2024. 'Per jam 15.00 WIB ini, 108 ribu orang total pembelian tiket online maupun offline,' ucap Humas Taman Impian Jaya Ancol, Ariyadi Eko Nugroho, Senin (1 1). Eko mengatakan pengunjung yang datang hari ini diprediksi menjadi puncak wisatawan kawasan tempat wisata Ancol saat libur Tahun Baru 2024.   'Ada potensi hari ini jadi puncaknya,' ujarnya.  Adapun tempat favorit wisatawan ini merupakan pantai yang menjadi ikon dari Ancol. Eko mengatakan pengunjung kebanyakan piknik di pantai Ancol. 'Pantai (tempat favorit pengunjung). Mulai dari Pantai Festival, Pantai Indah, Beach pool, Pantai Lagoon,' ujarnya. Dari empat pantai yang terdapat di kawasan Ancol, Eko menyebut Beach Pool dan Pantai Lagoon menjadi pantai yang paling dipadati pengunjung. Sebab, kata dia, areanya yang lebih luas dibandingkan dengan pantai-pantai lainnya. 'Beach Pool dan Pantai Lagoon (pantai paling dipadati pengunjung). Karena areanya lebih luas dan memiliki pantai yang lebih panjang,' ujarnya. Baca selengkapnya di sini. 