DuelRed Sparks vs Pink Spiders di Liga Voli Korea bisa disaksikan lewat live streaming, Kamis (28 12). Berikut link live streaming Red Sparks vs Pink Spiders di Liga Voli Korea. Pertandingan Red Sparks vs Pink Spiders di Chungmu Gymnasium ini akan disiarkan langsung dengan live streaming oleh SPOTV pada pukul 17:00 WIB. Laga pertama putaran keempat di Liga Voli Korea nanti krusial bagi Red Sparks yang mencoba bangkit usai keterpurukan di putaran ketiga.   Pada putaran ketiga lalu Red Sparks hanya meraih dua kemenangan dan menelan empat kekalahan. Hasil buruk itu juga yang membuat Red Sparks terlempar dari empat besar. Red Sparks harus berjuang keras untuk bagkit pada tiga putaran tersisa, termasuk pada putaran keempat ini. Pasalnya tim yang dihadapi merupakan calon juara Liga Voli Korea musim ini. Secara rekor pertemuan, Pink Spiders menang dua kali beruntun atas Red Sparks usai tiga pertemuan di musim ini.  Meski demikian, peluang tuan rumah menang atas Pink Spiders terbuka. Red Sparks menang dramatis 3-2 atas Pink Spiders dalam laga di putaran pertama. Selain itu, pada musim ini Pink Spiders juga bukan tim yang tidak bisa dikalahkan. Selama putaran ketiga, Pink Spiders kalah dari Hillstate, Hi Pass, dan GS Caltex. Satu hal yang menarik dari duel Red Sparks vs Pink Spiders adalah persaingan Megawati Hangestri Pertiwi dengan Ratu Voli Korea, Kim Yeon Koung. Pada laga terakhir putaran ketiga lalu, Megawati membuat Kim Yeon Koung kesal usai memblok sang Ratu Voli Korea. Link Live Streaming Red Sparks vs Pink Spiders: Red Sparks vs Pink Spiders  Liga Voli Korea  SPOTV  Pukul 17:00 WIB 