Pengumuman uota sekolah untuk Seleksi Nasional Berdasarkan Prestasi (SNBP) 2024 dimulai hari ini, Kamis (28 12). Berikut link dan cara cek kuota sekolah SNBP 2024 yang bisa diakses oleh calon pendaftar, baik itu dari pihak sekolahmaupun siswa.    Kuota sekolah dalam SNBP adalah jumlah siswa kelas XII yang bisa mendaftar mengikuti SNBP atau disebut siswa eligible. Dilansir dari laman SNPMB BPPP, kuota sekolah SNBP 2024 ditetapkan berdasarkan akreditasi sekolah dan jumlah siswa eligible dari tiap sekolah. Sekolah akreditasi A mendapat kuota hingga 40 persen untuk siswa eligible. Sekolah akreditasi B mendapat kuota hingga 25 persen untuk siswa eligible, dan sekolah dengan akreditasi C mendapat kuota 5 persen untuk siswa eligible. Sementara layanan masa sanggah kuota sekolah untuk SNBP 2024 dibuka hingga Rabu, 17 Januari 2024. Link dan cara cek kuota sekolah SNBP 2024 hanya bisa diakses melalui laman resmi https:  snpmb.bppp.kemdikbud.go.id . Seluruh kegiatan pada hari yang sudah ditentukan dimulai dan diakhiri pukul 15.00 WIB.   Di bawah ini terdapat cara cek kuota sekolah SNBP 2024 melalui laman resmi SNPMB BPPP Kemendikbud. Berikut jadwal lengkap mulai dari pengumuman kuota hingga pengumuman hasil SNBP 2024.  Itulah link dan cara cek kuota sekolah SNBP 2024 yang bisa diakses oleh siswa dan pihak sekolah.