Pendaftaran Pengawas TPS (PTPS) untuk Pemilu 2024 telah dibuka sejak Selasa (2 1). Simak link formulir pendaftaran, syarat, dan cara daftar Pengawas TPSPemilu 2024. Secara umum, Pengawas PTS bertugas untuk memastikan pelaksanaan pemungutan suara di TPS agar berjalan sesuai dengan regulasi dan tidak terjadi pelanggaran.    Pengawas TPS ini nantinya akan ditempatkan di tiap kelurahan atau desa sesuai domisili pengawas. Masa pendaftaran dan penerimaan berkas Pengawas TPS dimulai pada 2-6 Januari 2024. Sementara untuk pelantikan Pengawas TPS dilaksanakan pada 22 Januari 2024. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilu. Di bawah ini syarat PTPS Pemilu 2024 yang perlu diketahui sebelum mendaftar. Selain syarat umum ada juga syarat berkas-berkas yang harus dipenuhi dan dilampirkan saat mendaftar PTPS Pemilu 2024.    Pendaftaran Pengawas TPS Pemilu 2024 hanya dilakukan secara offline di masing-masing kantor kelurahan desa atau kecamatan. Nantinya, formulir pendaftaran pengawas TPS Pemilu bisa pelamar dapatkan di Sekretariat Panwaslu Kecamatan atau kantor Kelurahan Desa setempat. Selain itu, contoh format untuk formulir surat pendaftaran, daftar riwayat hidup, dan surat pernyataan Pengawas TPS Pemilu 2024dapatdiunduhdi link ini. Cara daftar PTPS Pemilu 2024 dilakukan di Sekretariat Panwaslu Kecamatan atau Kantor Kelurahan Desa masing-masing. Nantinya, calon pelamar akan diminta mengisi surat pendaftaran dan melampirkan semua persyaratan dokumen. Calon pelamar dapat melampirkan keterangan atau bukti lain yang mendukung keahliannya ke sekretariat atau via email, sesuai dengan kebijakan masing-masing Panwaslu Kecamatan.   Demikian informasi mengenai link format formulir pendaftaran, syarat, dan cara daftar Pengawas TPS Pemilu 2024. Semoga bermanfaat.