Registrasi atau pendaftaran akunbagi sekolah dan siswa adalah tahap awal dalam proses Seleksi Nasional Penerimaan Mahasiswa Baru (SNPMB). Pendaftaran akun SNPMBsendiridibuka serentak pada hari ini, Senin (8 1) dengan batas waktu yang berbeda.    Untuk sekolah, batas waktunya lebih cepat yakni pada 8 Februari 2024. Sementara untuk siswa berakhir pada 15 Februari 2024. Seluruh calon peserta Seleksi Nasional Berdasarkan Prestasi (SNPB) dan Seleksi Nasional berbasis Tes (SNBT) wajib memiliki akun yang sudah disimpan permanen pada portal SNPMB. Berikut link, syarat, dan tata cara pendaftaran akun SNPMB 2024 yang perlu diketahui. Berdasarkan situs registrasi dan kanal YouTube SNPMB BPPP, link pendaftaran akun SNPMB 2024 adalah sebagai berikut:  Di bawah ini adalah beberapa syarat yang harus diketahui siswa sebelum membuat akun SNPMB.  Berikut tata cara pendaftaran akunSNPMB2024.  Jika mengalami kendala ketika mendaftar akun, kamu bisa membuat laporan atau keluhan melalui salah satu kontak berikut.  Itulah link, syarat, dan tata cara pendaftaran akun SNPMB 2024. Semoga membantu.