Pertandingan Gimcheon Korea Expressway Hi Pass vs Daejeon Jung KwanJang Red Sparksbisa disaksikan melalui tayangan daring. Berikut link live streaming Hi Pass vs Red Sparks. Laga melawan Hi Pass merupakan pertandingan kedua Megawati Hangestri Pertiwi dan kawan-kawan di Red Sparks pada putaran keempat liga voli Korea Selatan. Pada laga pembuka yang berlangsung pekan lalu, Red Sparks kalah 0-3 dari Heungkuk Life Insurance Pink Spiders. Hi Pass menjadi target yang wajib dikalahkan Red Sparks demi menjaga jarak dengan penghuni peringkat keempat di klasemen. Red Sparks saat ini menghuni peringkat kelima liga voli Korea dengan 24 poin atau tertinggal tujuh poin dari IBK Altos yang menempati peringkat keempat.    Link live streaming Hi Pass vs Red Sparks bisa ditonton melalui Vision+ pada pukul 14.00 WIB. Pertandingan Hi Passs vs Red Sparks dilaksanakan di Gimcheon Gymnasium pada pukul 16.00 waktu setempat. Red Sparks menelan empat kekalahan beruntun sejak pertengahan Desember 2023. Kemenangan terakhir Red Sparks adalah ketika menjungkalkan Hi Pass 3-0 pada 13 Desember. Kendati pada pertemuan terakhir bisa menang tiga set tanpa balas, bukan berarti Hi Pass adalah lawan yang mudah ditaklukkan. Pada pertemuan di dua putaran awal musim ini, Hi Pass selalu menang atas Red Sparks.  Selain itu Hi Pass juga menunjukkan daya saing yang kembali bangkit. Setelah kalah dari Red Sparks pada akhir tahun lalu, Hi Pass mengoleksi tiga kemenangan dan satu kekalahan. Dua dari tiga kemenangan Hi Pass ditorehkan saat menghadapi penghuni tiga besar klasemen liga voli Korea yakni Pink Spiders dan GS Caltex. Gimcheon Gymnasium   Senin (1 1) pukul 16.00 WIB   Vision+  