Sejumlah rumah warga hingga mata air terdampaklongsor di Desa Pesanggrahan, Kecamatan Kasomalang, Kabupaten Subang, Jawa Barat, Minggu (7 1) petang. Longsor akibat hujan dengan intensitas tinggi itu terjadi sekitar pukul 17.30 WIB. 'Dampak kerusakan, masih dalam assessment,' ungkap Kasi Kedaruratan dan Logistik BPBD Jabar Hadi Rahmat dalam keterangan tertulis.   Catatan sementara BPBD Jabar, ada 12 orang yang mengalami luka ringan dan satu orang meninggal dunia, atas nama Oom, berjenis kelamin wanita (50). 'Ada 300 jiwa mengungsi, di titik pengungsian Majlis Ta'lim Bantar,' kata Hadi. Saat ini, BPBD Provinsi Jawa Barat berkoordinasi dengan BPBD Kabupaten Subang, untuk melakukan assessment dan mendatangi lokasi kejadian untuk lakukan pemantauan. 