Calon wakil presiden nomor urut 3 Mahfud MDmenyampaikan belasungkawa atas wafatnya eks Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli. Mahfud mengenang Rizal sebagai sahabat baiknya yang bisa saling mendukung atau saling mengkritik. 'Sahabat baik saya DR. RIZAL RAMLI telah wafat, malam ini. Saya ikut berdukacita yang mendalam, sahabat seperjuangan yang bisa saling mendukung ataupun saling mengritik,' kata Mahfud dalam unggahan di akun X (Twitter), Selasa (2 1) malam.   Mahfud juga mendoakan Rizal Ramli diterima di surga dan damai di sisi Allah SWT. Rizal mengembuskan napas terakhir dalam usia 69 tahun di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) Jakarta pada Selasa malam. Sejak muda, ia dikenal sebagai aktivis. Kemudian, Rizal pernah jadi Kepala Bulog, Menko Perekonomian, hingga Menteri Keuangan.  [Gambas:Twitter] 