Calon presiden nomor urut 3, Ganjar Pranowomenggantikan calon wakil presidennya, Mahfud MDdalam sejumlah kunjungan ke pesantren di kawasan Purworejo, Jawa Tengah, Minggu (31 12). Menurut Ganjar, Mahfud saat ini sedang batuk. Ia mengaku sudah memintanya untuk beristirahat sementara.    'Pak Mahfud tadi malam batuk-batuk, jadi kita minta istirahat, makanya hari ini harusnya beliau yang jadwalnya ke sini. Bukan saya. Aslinya Pak Mahfud. Selamat datangnya Pak Mahfud,' kata Ganjar di pesantren Al Iman, Gebang, Purworejo. Ganjar menyebut kedatangan dirinya ke pesantren Al Amin menunjukkan ia begitu kompak dengan Mahfud. Meski cawapresnya absen, ia bisa menggantikan. Ia pun berpesan agar Mahfud terus menjaga kesehatan dengan berolahraga, minum vitamin, dan beristirahat. 'Ya olahraga, vitamin, dan istirahat. Maka saya bilang Prof istirahat aja, besok saya yang berangkat. Tapi saya ini juga bindeng-bindeng,' ucap Ganjar.  Ganjar pada kesempatan itu mengatakan kunjungannya hanya untuk silaturahmi. Dia mengaku telah lama mengenal KH Hasan bin Agil Ba'abud, selaku pengasuh pondok pesantren. 'Kalau sama Habib ini saya sudah berapa tahun ya mungkin sudah 10 tahun lebih ya,' kata Ganjar.