Manajer Megawati Hangestri PertiwiWibi Anhari buka suara soal rumor kliennya yang dikabarkan bisa pindah ke Liga Voli Prancis musim depan. Saat ini Megawati mendapatkan kontrak satu tahun bersama Red Sparks di Liga Voli Korea. Sensasi Megawati di Liga Voli Korea membuat pamor opposite hitter Timnas Voli Putri Indonesia tersebut naik dan berpeluang pindah ke liga lain, termasuk Liga Prancis. Nama Liga Voli Prancisdilontarkan mantan pelatih Timnas Voli Indonesia yang enggan disebutkan namanya dalam perbincangan dengan CNNIndonesia.com. CNNIndonesia kemudian mengonfirmasi rumor ini kepada Wibi Anhari.   'Masih belum ada keputusannya ya,' ujar Wibi kepada CNNIndonesia soal Megawati diproyeksikan ke Liga Voli Prancis. Wibi juga menegaskan sejauh ini belum ada klub Liga Prancis yang menyatakan ketertarikan kepada Megawati. 'Belum ada yang menghubungi saya,' kata Wibi.  Dalam akun Instagram pribadinya, Megawati diikuti kapten klub voli Prancis Volero Le Cannet, Eva Yabeva. Wibin Anhari pun menjadi salah satu follower dari akun Eva. Sebelumnya pelatih Megawati di Bank Jati, Labib, berharap pemain 24 tahun tersebut mendapatkan perpanjangan kontrak bersama Red Sparks. Pengamat bola voli nasional Roosyudhi Priyanto menyarankan Megawati menaikkan level dengan bermain di Liga Turki. Megatron, julukan Megawati, bisa menimba pengalaman di Eropa dengan tampil di klub medioker di Liga Turki.   