Merayakan tahun baru di rumah bersama keluarga menjadi salah satu pilihan praktis menyambut tahun 2024. Banyak kegiatan yang bisa dilakukan dalam suasana akrab yang intim, mulai masak bersama, bermain gim, hingga menonton berbagai film. Biasanya, platform-platform film menyediakan banyak film seru jelang pergantian tahun. Misalnya, di Disney+ ada musim kedua serial 'What IF?' besutan Marvel Studios, juga kisah 'Percy Jackson and the Olympians', serta 'Turning Red' karya Pixar yang tepat ditonton bersama adik serta keponakan. Sementara, Netflix menyediakan sejumlah film seru, seperti 'Chicken Run: Dawn of the Nugget', 'Family Switch', hingga kisah sejarah 'Wil'. Ada begitu banyak pilihan, yang bisa disesuaikan dengan selera serta batasan usia nonton.   Agar perayaan tahun baru di rumah berjalan lancar dan menyenangkan, salah satu hal utama yang harus diingat adalah menyelesaikan pembayaran tv kabel dan internet. Adapun cara paling praktis membayar tagihan tv kabel dan internet adalah dengan menggunakan BRImo, aplikasi milik PT Bank Rakyat Indonesia Tbk atau BRI yang telah dipercaya jutaan rakyat Indonesia. Agar pembayaran semakin cepat, pengguna terlebih dahulu harus memastikan ponsel yang dipakai itu terkoneksi dengan internet, serta sudah mempunyai aplikasi BRImo di dalamnya. Aplikasi bisa diunduh melalui Play Store, Apple Store, serta Huawei App Gallery. Selain itu, pastikan saldo rekening BRI cukup untuk melakukan pembayaran, dan pengguna sudah memiliki nomor pelanggan. Berikut langkah-langkah membayar tagihan tv kabel dan internet melalui BRImo: Informasi lebih lanjut terkait aplikasi BRImo yang dirancang untuk memudahkan hidup bisa diperoleh di sini. Download BRImo sekarang! #BRImo #SemuaPakeBRImo #MudahSerbaBisa 