Mi adalah salah satu makanan yang banyak diminati orang dari berbagai kalangan. Tak hanya itu, mi juga bisa diolah menjadi berbagai menumakanan yang rasanya lezat. Sudah tahu masak mie berapa menit agar hasilnya tidak lembek?    Sebelumnya perlu diketahui bahwa ada banyak jenis mi yang dijual di pasaran. Mulai dari mi instan yang teksturnya keras sampai mi basah yang proses masaknya tidak dikeringkan. Meski proses membuat mi cukup mudah, tetapibutuh ketelitian pada saat memasaknya. Mi yang direbus terlalu lama justru bisa menjadi lembek dan membuat teksturnya mudah hancur. Sementara jika merebus mi terlalu sebentar, teksturnya jadi keras dan terasa kurang nikmat saat dimakan. Lantas, harus masak mi berapa menit supaya hasilnya matang sempurna dan tetap enak saat dimakan? Begini cara masak mi yang benar sesuai dengan jenisnya. Untuk mendapatkan tekstur kematangan sempurna pada mie instan, ada beberapa hal yang harus diperhatikan.  Sama seperti mi instan, mi basah juga jangan terlalu lama saat dimasak karena bisa kelembekan.   Itulah penjelasan mengenai masak mie berapa menit supaya hasilnya matang sempurna dan tidak lembek saat dimakan. 