Masak nasi berapa menit agar hasilnya matang? Diperlukan waktu yang tepat supaya tingkat kematangan nasi sempurna, baik itu dimasak dalam panci maupunrice cooker. Nasiadalah makanan pokok sehari-hari yang akrab di meja makan keluarga Indonesia. Nasi termasuk salah satu sumber karbohidrat tinggi yang menyuplai energi bagi tubuh.    Meski cara memasak nasi terlihat mudah tapi sayangnya tak semua orang bisa sukses memasak nasi dengan benar. Sebab, ada saja yang mengeluhkan masak nasi terlalu matangdan lembek atau terlalu keras. Terdapat dua cara memasak nasi yang bisa digunakan. Pertama, cara tradisional yaitu ditanak yang membutuhkan dua kali proses memasak. Kedua, cara modern yang menggunakan rice cooker. Beda cara memasaknya, berbeda pula durasi memasak nasi yang diperlukan. Selain itu, beda jenis beras juga akan memengaruhi berapa lama nasi itu harus dimasak. Oleh karena itu, mengenai durasi masak nasi berapa menit ini bisa mengikuti cara-cara berikut supaya hasilnya matang sempurna dan terasa pulen. Berikut cara memasak nasi putih tradisional menggunakan panci kukusan yang bisa dicoba sendiri di rumah.  Apabila ingin memasak nasi putih di rice cooker, berikut cara memasaknya dengan benar dan durasi waktu yang dibutuhkannya.  Itulah penjelasan mengenai durasi masak nasi berapa menit yang dibutuhkan sampai benar-benar matang sempurna dan pulen saat dimakan dengan lauk.