Masinis dan asisten masinis di kecelakaan kereta api (KA) Turangga dan Bandung Raya mengalami kondisi kritis usai ecelakaan kereta apidi Cicalengka, Bandung, Jawa Barat. Kapolrestabes Bandung Kombes Kusworo Wibowo menyebut keduanya telah dilarikan ke rumah sakit. 'Untuk masinis kondisinya kritis dan kita bawa ke rumah sakit berikut dengan asisten masinis,' kata Kusworo di CNNIndonesia TV, Jumat (5 1).   Masinis dilaporkan terjepit dalam gerbong usai kecelakaan di Cicalengka, Bandung, Jumat (5 1) pagi.  Kusworo menyebut saat ini proses evakuasi terhadap penumpang kedua kereta masih terus dilakukan. Ia juga mengaku masih belum bisa memastikan apakah ada korban jiwa dalam insiden tersebut. 'Sementara masih evakuasi jadi belum kita sisir semuanya, belum bisa dipastikan,' jelasnya.  Manajer Humas KAI Daop 2 Bandung Ayep Hanepi mengatakan kecelakaan yang melibatkan KA Turangga dengan Bandung Raya terjadi di jalur petak Stasiun Cicalengka-Haurpugur pukul 06.53 WIB. 'Kejadian pukul 06.03 WIB di petak Jalur Cicalengka-Haurpugur, KA Turangga dan KA Lokal,' tuturnya.   