Masak daging kini bisa makin hemat asal belanja kebutuhannyadi Transmart. SoalnyaTransmart ini bagi-bagi diskon 20 persen setiap hari untuk anekaproduk segar, termasuk daging. Mulai dari daging shabu, daging rendang, hingga sirloin semuanya ada dan didiskon di Transmart.    Ada daging shabu 500 gram misalnya, dari harga normal Rp89.900 pack didiskonjadi Rp71.920 pack. Diskon ini bisa didapat dengan pembayaran menggunakan Allo Prime atau Kartu Kredit Bank Mega dan Mega Syariah. Selain daging, ada juga beragam produk makanan segar lainnya yang didiskon, seperti aneka seafood bakso sampai anggur red globe. Dijamin belanja aneka produk segar di Transmart memuaskan karena produknya berkualitas dan harganya ramah di kantong. Khusus buat pelanggan setia Transmart yang menggunakan Allo Prime, kartu kredit Bank Mega, dan Bank Mega Syariah bisa langsung dapat ekstra diskon 20 persen. Belanja jadi makin hemat! Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tak perlu khawatir. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Selain itu, bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Yuk, belanja daging shabu buat masak teriyaki di rumah dan kebutuhan harian lainnya ke Transmart sekarang juga dan nikmati berbagai promo dan diskon menariknya!