Memasak telur setengah matang tidak membutuhkan waktu yang lama. Lantas,memasak telur setengah matang berapa menit? Untuk mendapatkantelur setengah matang, Anda bisa merebusnya dengan waktu kurang dari 5 menit saja.    Terdapat beberapa tingkatan kematangan dan waktu merebus telur yang dapat dicoba agar sesuai dengan tingkat kematangan yang diinginkan. Tingkat setengah matang telur pun beragam, ada yang bagian tengahnya masih cair, ada yang agak lembut, atau warnanya agak keemasan. Dikutip dari Feel Good Foodie, jika ingin mendapatkan telur setengah matang yang memiliki bagian kuning telur yang masih cair, Anda bisa merebusnya selama 4 menit. Apabila menginginkan telur setengah matang yang lembut dengan bagian putih telur yang matang dan bagian telur kuningnya agak encer, Anda bisa merebunya selama 5 menit. Jika ingin mendapatkan telur bagian putih telur yang matang dengan bagian kuning yang agak creamy dan lembut, Anda bisa merebusnya selama 6 menit. Untuk mendapatkan telur dengan bagian putih yang matang dan kerastetapi bagian kuningnya agak lengket dan berwarna keemasan, Anda bisa merebusnya selama 7 hingga 8 menit.  Setelah mengetahui waktu merebus telur setengah matang, selanjutnya adalah memerhatikan cara merebus telur yang benar. Berikut tipsnya.  Demikian penjelasan mengenai memasak telur setengah matang berapa menit dan tips merebusnya. Selamat mencoba.