Transmart Full Day Sale balik lagidan lebih spesial karena hadir selama dua hari pada Sabtu (30 12) dan Minggu (31 12). Transmart asih diskon gede-gedean buat sejumlah produk yang terpilih. Salah satunya dining set yang banting harga. Enggak tanggung-tanggung,diskonnya sampai Rp800 ribuan.    Penasaran sama produk dining set yang didiskon? Intip aja produknya di bawah ini. Nah supaya belanja makin hemat, bayarnya pakai Allo Prime, Allo Paylater, kartu kredit Bank Mega, dan Bank Mega Syariah. Soalnya, ada diskon tambahan 20 persen untuk pembayaran menggunakan metode tersebut. Bagi pelanggan Transmart yang belum punya Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tak perlu khawatir. Tinggal unduh aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart di seluruh Indonesia. Gebyar diskon ini dimulai dari jam operasional toko buka sampai pukul 22.00 waktu setempat di seluruh gerai Transmart di Indonesia. Yuk segera ke Transmart dan serbu diskonnya sekarang juga dan bawa pulang meja dan kursi makan impianmu!