Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional (TKN) yang juga Sekjen Gerindra, Ahmad Muzani mengatakanPrabowo Subianto tidak akan gegabah dalam menghadapi debat ketiga Pilpres 2024 yang dihelat KPU pada malam hari ini, Minggu (7 1).Tema debat ketiga malam ini pertahanan, keamanan, hubungan internasional, globalisasi, geopolitik dan politik luar negeri. 'Beliau juga tidak gegabah menghadapi ini, tidak ada persiapan khusus bagi beliau. Akan tetapi, beliau tetap meng-update persoalan yang aktual terkait dengan pertahanan,' kata Muzani di kediaman Prabowo, Jakarta mengutip Antara, Minggu (7 1).    Menurut dia, Prabowo sudah punya pengalaman di bidang pertahanan dan keamanan selama menjabat sebagai Menteri Pertahanan.Muzani yakin Prabowo juga paham pergerakan politik luar negeri dan memiliki keunggulan dalam strategi memperkuat pertahanan negara. Modal inilah, kata dia,yang akan mempermudah Prabowo dalam menghadapi debat nanti.'Ya, nanti kita saksikan sama-samalah, pokoknya ini adalah sebuah perdebatan calon presiden yang saya kira menjadi hak bagi setiap warga negara Indonesia,' kata dia. Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggelar debat ketiga Pilpres 2024 pada malam hari ini, Minggu (7 1). Debat dihelat di Istora Senaya, Jakarta. Dalam debat kali ini, tiga calon presiden yang beradu gagasan. Mereka adalah Anies Baswedan, Prabowo Subianto dan Ganjar Pranowo. Tema debat seputar pertahanan, keamanan, geopolitik, hubungan internasional, dan politik luar negeri. Tiap capres diberi waktu untuk memaparkan visi dan misi masing-masing di awal debat. Setelah itu dilanjut pertanyaan dari panelis yagn dibacakan moderator lalu segmen tanya jawab antarcapres. Debat akan dipandu oleh dua moderator yang merupakan jurnalis MNC Grup, yakni Anisha Dasuki dan Ariyo Ardi. MNC Grup dan Garuda TV dipilih menjadi stasiun televisi yang menyiarkan. 