Arus lalu lintas di Jalan Wisata Puncak, Bogor diberlakukan satu arah untuk jalur ke arah turun atau ke Jakarta, Senin (1 1). Kepala Urusan Pembinaan Operasi Lantas Polres Bogor, Iptu Ardian Novianto mengatakan rekayasa lalu lintas satu arah berlaku sejak pukul 09.30 WIB. Sementara Simpang Gadog arah Ciawi KM 46 ditutup, dan lalu lintas di arahkan ke Sukabumi.   'Sampai sekarang belum dibuka dan masih menunggu sampai arus ke bawah landai,' ujar Ardian saat dihubungi CNNIndonesia.com.  Ardian mengatakan hingga pukul 13.00 WIB, jumlah kendaraan yang sudah melintas untuk arah bawah mencapai 31.878 dan untuk kendaraan arah atas 24.298. 'Untuk data kendaraan ke bawah masih akan terus bertambah karena masih mengantri dan belum ter-counting,' paparnya.  Sementara Jasa Marga memberlakukan rekayasa lawan arah di Tol Jagorawi arah Jakarta. '#Tol_Jagorawi Gn Putri KM 21+800 - Cipayung KM 11+600 DIBERLAKUKAN LAJUR CONTRAFLOW kanan, harap tertib di antrian,' tulis Jasa Marga dalam akun X.