Konglomeratsekaligus mantan CEO Microsoft Corporation Steve Ballmer bakal mendapat Rp1 miliar atau setara Rp15,4 triliun (asumsi kurs Rp15.417 per dolar AS) pada 2024. Dilansir dari CNN Business, Kamis (28 12), dana itu berasal dari dividen yang diberikan oleh Microsoft. Maklum, Ballmer merupakan salah satu pemegang saham perusahaan teknologi raksasa itu.   Hal ini terjadi setelah Microsoft meningkatkan pembayaran dividen menjadi US$3 per saham per tahun.  Ballmer sendiri memiliki 333,2 juta saham Microsoft atau setara 4 persen. Dengan begitu, Ballmer diperkirakan bakal menerima US$1 miliar dividen pada tahun depan. Hal ini tentu saja dengan asumsi dewan direksi Microsoft tidak memutuskan untuk memangkas dividen.  Meski demikian, orang terkaya keenam di dunia itu akan dikenakan pajak 20 persen atas dividen tersebut. Pasalnya, di AS orang yang berpenghasilan lebih dari US$500 ribu per tahun bakal dikenakan pajak sebesar itu. Artinya, dari total dividen US$1 miliar, Ballmer harus membayar pajak sebesar US$200 juta atau sekitar Rp3,08 miliar.   