Hollywood Foreign Press Association (HFPA) kembali mengumumkan deretan figur Hollywood yang akan membacakan nominasi dan pemenangGolden Globe Awards 2024 pada Minggu (7 1) waktu AS. Pengumuman yang diunggah lewat situs resmi Golden Globe Awards itu merilis delapan nama yang dipercaya menjadi presenter. Daftar itu didominasi aktor hingga aktris dari berbagai generasi. Delapan pembaca nominasi selanjutnya yang diumumkan adalah America Ferrera, Daniel Kaluuya, Florence Pugh, Hailee Steinfeld, Issa Rae, Oprah Winfrey, Shameik Moore, dan Simu Liu.    Sebagian nama itu tercatat membintangi berbagai film yang rilis sepanjang 2023. Sebut saja America Ferrera, Issa Rae, dan Simu Liu yang membintangi Barbie, hingga Florence Pugh yang tampil dalam Oppenheimer. Daniel Kaluuya, Hailee Steinfeld, dan Shameik Moore juga berada dalam satu proyek ketika mengisi suara karakter Spider-Man: Across the Spider-Verse. Oprah Winfrey pun terlibat dalam film yang dirilis tahun lalu, yakni dengan menjadi produser The Color Purple. Sederet nama itu menyusul sembilan aktor Hollywood lain yang lebih dahulu diumumkan menjadi presenter. Mereka adalah Amanda Seyfried, Angela Bassett, Julia Garner, Gabriel Macht, George Lopez, Justin Harley, Michelle Yeoh, Patrick J. Adams, dan Will Ferrell.    Sementara itu, nominasi Golden Globe Awards 2024 didominasi Barbie yang mendapat nominasi terbanyak. Film itu menorehkan sembilan nominasi, termasuk kategori prestise Best Motion Picture Musical or Comedy, Best Director, dan Best Actress Musical or Comedy. Oppenheimer menyusul di belakang Barbie dengan torehan delapan nominasi, termasuk Best Motion Picture Drama, Best Director untuk Christopher Nolan, dan Best Screenplay.  Killers of the Flower Moon dan Poor Things bersaing dengan tujuh nominasi, dan diikuti oleh Past Lives dengan lima nominasi, termasuk untuk kategori Best Motion Picture - Non-English Language. Di sisi lain, Succession memperoleh nominasi terbanyak untuk bidang serial dengan torehan sembilan nominasi. The Bear dan Only Murders in the Building menyusul dengan masing-masing lima nominasi, diikuti The Crown dengan empat nominasi. Golden Globe Awards 2024 juga mempersembahkan dua kategori baru, yakni Cinematic and Box Office Achievement dan Best Performance in Stand-Up Comedy on Television. Golden Globe Awards 2024 akan dipandu oleh komedian Jo Koy. Ia menerima tawaran itu setelah beberapa komedian papan atas menolak menjadi host, seperti Chris Rock dan Ali Wong. Ajang itu akan diadakan di The Beverly Hilton Hotel pada Minggu (7 1) malam waktu LA atau Senin (8 1) pagi waktu Indonesia. 