Partai Amanat Nasional (PAN) menjadi salah satu partai yang ikut disorot karena sejumlah artis maju sebagai calon legislatif (caleg) dalam pemilihan umum (Pemilu) 2024 ini. Sejumlah artis diketahui maju menjadi caleg lewatPAN. Menanggapi hal ini, Ketua Fraksi PAN DPR RI Saleh Daulay menegaskan bahwa PAN tidak hanya sekadar partai artis. Menurutnya sampai saat ini masih banyak kader dari kalangan akademisi dan pemikir. Demikian disampaikan Saleh dalam wawancaradi channel Youtube Total Politik. 'Kalau ditanya apakah ada perubahan dari garis akademisi intelektual menjadi partai rakyat yang lebih mengedepankan entertainment, sebetulnya ngga juga. Di PAN masih banyak tokoh pemikir,' kata Saleh dikutip Selasa (2 1).   Saleh kemudian menyebutkan beberapa nama seperti Drajad Wibowo, Prof Didik J Rachbini, Prof Zainuddin Maliki, dan Eddy Soeparno. Mereka kata Saleh, merupakan sosok akademisi dan pemikir. Selain itu, menurut Saleh, kader yang muda-muda juga banyak cerdas. Kader muda ini lanjut Saleh, bisa diajak diskusi dan mengerti beberapa hal substansial. 'Kalau pun ada sekarang, nuansa menggembirakan di PAN saat ini, itu adalah untuk merekrut para pemilih muda masyarakat dengan segmentasi tertentu,' ujar Saleh.