Pelatih Red Sparks, Go Hee Jin menegaskan tekadnya untuk memiliki lini serang yang lebih mematikan dalam diri Megawati Hangestri Pertiwi, Giovanna Milana, dan Lee So Young. Red Sparks baru saja mengakhiri rentetan empat kekalahan beruntun. Red Sparks berhasil menaklukkan Hi Pass dengan skor 3-1. Setelah menang atas Hi Pass, Red Sparks tentu berharap bisa melanjutkan momentum bagus. Salah satu syaratnya, Go Hee Jin meminta sektor serangan bsia lebih efektif dan efisien.    'Hal yang terpenting saat ini sejatinya adalah hal-hal yang mendasar. Efisiensi serangan Mega, Gia, dan Lee So Young harus bisa ditingkatkan.' 'Hal yang mengecewakan sejauh ini adalah kami bermain baik dan kemudian kami melakukan sejumlah kesalahan saat menyerang sehingga kalah dalam set,' ucap Hee Jin dikutip dari Naver. Dengan harapan tersebut, Hee Jin berharap pemain-pemain meminimalisir kesalahan saat bertanding di lapangan.    'Ini adalah sesuatu yang sudah diketahui oleh semua pemain. Berlatihlah agar tidak membuat kesalahan.' 'Hal dasar lainnya adalah kami harus meningkatkan efisiensi serangan. Bila kami bisa tampil bagus, kami tidak akan kalah dari siapapun,' kata Hee Jin.   