Seorang pemotor mengalami luka diduga setelah tertimpabaliho kampanye calon legislatif di daerah Kembangan, Jakarta Barat. Peristiwa itu terekam dalam kamera CCTV dan beredar di media sosial. Salah satunya diunggah akun Instagram @warga.jakbar. Dalam video tersebut, terlihat sebuah baliho jatuh dan tersangkut pada pemotor yang sedang melintas. Kemudian, pemotor lain yang berada di belakangnya tampak terjatuh diduga karena berusaha menghindari baliho tersebut.   'Kejadian Selasa 26 Desember 2023, saat pengendara sedang melintas di jalan raya tiba-tiba baliho caleg ini jatuh ke jalan dan menimpa pengendara sepeda motor,' demikian keterangan dalam unggahan itu.  Kapolsek Kembangan Kompol Billy Gustiano mengatakan sampai saat ini pihaknya juga belum menerima laporan terkait insiden itu. 'Yang jelas sampai saat ini belum ada laporan terkait informasi di video tersebut,' kata Billy saat dihubungi, Jumat (29 12).  Kendati demikian, Billy menyebut pihaknya akan menyelidiki dan menelusuri video yang tengah viral di media sosial tersebut. 'Nanti kita telusuri. Masih kita telusuri informasi tersebut yang di video itu,' ucap dia.  [Gambas:Instagram] 