Asosiasi Pengelola Pusat Belanja Indonesia (APPBI) mencatat jumlah pengunjung pusat perbelanjaan ataumal naik signifikan hingga 20 persen pada periode libur Natal 2023 dan Tahun Baru 2024 (Nataru) dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya. Ketua Umum APPBI Alphonzus Widjaja mengatakan kondisi pada liburan akhir tahun tersebut menandakan bahwa kunjungan masyarakat ke mal sudah sepenuhnya pulih. 'Rata-rata tingkat kunjungan ke pusat perbelanjaan menjelang dan pada saat Natal serta Tahun Baru yang lalu meningkat sekitar 15 persen-20 persen,' ujarnya kepada CNNIndonesia.com, Selasa (2 1).   Dibandingkan dengan periode liburan Natal dan Tahun Baru sebelum pandemi, juga terjadi peningkatan kunjungan sekitar 10 persen. Ini makin membuktikan bahwa pemulihan dari pandemi sudah 100 persen.  Menurut Alphonzus, peningkatan kunjungan sejalan dengan meningkatnya rata-rata penjualan pada periode tersebut. Berbeda dengan sebelumnya, peningkatan jumlah kunjungan tak sejalan dengan penjualan. 'Sebagaimana biasanya kurang lebih sama dengan peningkatan tingkat kunjungan,' pungkasnya. Adapun pada libur Natal 2023 dan dan Tahun Baru 2024 ini cukup berbeda dengan dua tahun sebelumnya. Sebab, masyarakat sudah berani melakukan traveling dan pergi ke keramaian seperti mal. 