Pesawat Japan Airlines terbakar di landasan pacu Bandara Haneda Tokyo, Jepang, pada Selasa (2 1) sore waktu setempat. Dilansir Japan Times, hingga kini penyebab kebakaran belum diketahui.    Laporan menyebut api keluar dari jendela dan bagian bawah pesawat. CNNmelaporkan pesawat itu terhenti, kemudian perosotan darurat terbuka dan orang-orang berlarian keluar. Belum ada laporan mengenai berapa banyak korban terluka akibat insiden ini.  Rekaman media Jepang NHK menunjukkan petugas pemadam kebakaran tengah berupaya memadamkan api yang ditimbulkan dari kebakaran tersebut.