Pj Gubernur PapuaRidwan Rumasukun masih menjalani perawatan setelah terkena lemparan batu oleh massa rusuh pengantar jenazah Lukas Enembe. Ridwan rencananya akan dirujuk ke RSPAD Gatot Soebroto, Jakarta. 'Besok itu beliau akan dievakuasi ke Jakarta, ke RSPAD, mudah-mudahan nanti penanganan di RSPAD bisa cepat pulih,' kata Kapolda Papua Irjen Mathius D Fakhiri kepada wartawan di Jayapura, Kamis (28 12) malam.   Mathius tidak merinci luka yang dialami Ridwan. Namun, Ridwan masih dirawat secara intensif di Rumah Sakit (RS) Dian Harapan Jayapura.  'Ini tidak tahu ini ada gangguan patah atau patah, nanti dari rumah sakit yang akan menyampaikan,' ucapnya. Dia mengaku sudah menjenguk dan melihat langsung kondisi Ridwan. Mathius menyebut Ridwan dalam kondisi cukup baik. 'Tadi sudah menjenguk Pj Gubernur, salah satu korban juga tadi depan STAKIN, ini beliau dalam kondisi cukup baik dan kebetulan karena ada gangguan kena lemparan batu,' ujar Mathius. Baca selengkapnya di sini. 