Polda Jawa Barat menyebut ada 28 korban luka dalam insiden kecelakaan antara KRL Commuter Line Bandung Raya dengan Kereta Api Turanggadi Cicalengka, Jumat (5 1). Kabid Humas Polda Jawa Barat Kombes Ibrahim Tompo mengatakan puluhan korban luka-luka itu telah dibawa ke RSUD Cicalengka untuk mendapat perawatan. 'Korban luka-luka 28 orang dievakuasi ke RSUD Cicalengka,' kata Tompo dalam keterangannya.   Selain itu, berdasarkan data Polda Jabar ada tiga orang meninggal dunia dalam insiden nahas tersebut.  Ketiganya yakni masinis KA KRD Lokal Padalarang Cicalengka atas nama Julian Dwi Setiono, asisten masinis KA KRD Lokal Padalarang - Cicalengka atas nama Ponisan, serta pramugara KA Turangga atas nama Andrian. Kecelakaan kereta api terjadi di Cicalengka, Kabupaten Bandung, Jumat (5 1) pagi. Kecelakaan terjadi di jalur petak Stasiun Cicalengka-Haurpugur pukul 06.53 WIB.  Sampai saat ini, proses evakuasi masih terus dilakukan. Polisi juga melakukan pemadaman aliran listrik di KA Turangga dan KA Lokal Bandung Raya untuk mempermudah proses evakuasi. 'Kejadian tadi jam 6 pagi, dan sampai pukul 7 kita sudah lakukan kegiatan pematian listrik sehingga bisa evakuasi,' kata Kapolresta Bandung Kombes Kusworo Wibowo dalam wawancara dengan CNN Indonesia TV, Jumat (5 1).