Polisi menerapkan rekayasa lalu lintas sistemganjil genap di kawasan Puncak, Bogor, Jawa Barat, selamalibur Tahun Baru mulai hari ini Jumat (29 12) hingga Senin (1 1). 'Betul ganjil genap berlaku hari ini,' kata Kasat Lantas Polres Bogor AKP Rizky Guntama Ganda Permana saat dikonfirmasi. Rizky menyatakan kendaraan dengan pelat nomor yang tidak sesuai akan langsung diminta putar balik oleh petugas dan dilarang melintas.   'Diputarbalikan di Simpang Gadog dan patung ayam dari arah Ciawi,' ujarnya. Selain sistem ganjil genap, kata Rizky, pihaknya juga menyiapkan rekayasa lalu lintas one way untuk mengantisipasi kemacetan. Namun, penerapannya situasional. 'Secara situasional akan dilaksanakan one way baik arah puncak maupun arah Jakarta. Seperti sekarang sedang di laksanakan one way arah Jakarta. Karena arus kendaraan dari arah puncak cukup ramai,' katanya. 