Polisi menyatakan seluruh penumpang kecelakaan kereta api (KA) Turangga dan Bandung Raya di Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, dalam proses evakuasi dan dalam kondisi selamat. 'Sementara penumpang Alhamdulilah selamat sampai saat ini, sedang proses evakuasi,' kata Kapolresta Bandung Kombes Kusworo Wibowo di CNNIndonesia TV, Jumat (5 1). Sementara masinis kereta dan asisten masinis saat ini dalam kondisi kritis dan telah dilarikan ke rumahsakit terdekat. Masinis disebut sempat terjepit badan kereta.   'Untuk masinis kondisinya kritis dan kita bawa ke rumah sakit berikut dengan asisten masinis,' ungkapnya.  Sementara salah satu korban yang duduk di gerbong satu, Andrew, mengaku merasakan benturan keras sekitar pukul 06.00 WIB. Namun ia menyebut tak ada penumpang yang terluka serius di gerbong belakang kabin masinisitu. 'Tidak ada yang luka berat, berdarah di kepala dan hidung tapi minor,' ungkapnya. Manajer Humas KAI Daop 2 Bandung Ayep Hanepi mengatakan kecelakaan yang melibatkan KA Turangga dengan Bandung Raya terjadi di jalur petak Stasiun Cicalengka-Haurpugur pukul 06.53 WIB.