Capres nomor urut 2, Prabowo Subiantomemotong omongan Anies Baswedan ala calon presiden nomor urut 1 itu mengklarifikasi data kepemilikan tanah miliknya di Debat Ketiga Calon Presiden pada Minggu (7 1). Saat awal debat, Aniesmemangmembandingkan kesejahteraan prajurit TNI dengan luas tanah yang dimiliki menteriPrabowo. 'Saya mengklarifikasi data yang meleset, maaf Pak Prabowo angkanya terlalu kecil bukan 320 hektar tapi 340 ribu hektar, saya klarifikasi,' kata Anies.   Klarifikasi itu langsung disela Prabowo.  'Itupun salah,' jawab Prabowo. Setelah sela Prabowoitu, penontonyang menyaksikan debat secara langsunglangsung riuh. Moderator dengan sigap menenangkan para pendukung tiap-tiap paslon. Setelah audiens di lokasi kembali tenang. Barulah Anies melanjutkan paparannya.