Capres nomor urut 2, Prabowo Subiantomenyinggung seorang pemimpin tak hanya bisa sekedar bicara saja. Ia mengatakan pemimpin harus menjadi suri tauladan bagi para pengikutnya. 'Jadi tidak hanya omon, omon, omon. Kerjanya omon saja. Tidak bisa ing ngarso sung tulodo,' kata Prabowo di debat ketiga capres, Minggu (7 1).   Prabowo menyampaikan demikian kala dimintai tanggapannya atas jawaban dari dua capres lainnya pada segmen kedua debat.  Pada saat itu, pertanyaan dari panelis seputar Dasasila Bandung yang melahirkan 'Kerja sama Selatan-Selatan'. Ia menyebut pimpinan suatu negara haruslah bisa memberikan contoh yang baik kepada pengikutnya. Prabowo menilai hari ini Indonesia dihormati di kancah dunia karena mereka melihat Indonesia berhasil membangun ekonominya. Pada saat yang sama, Prabowo juga menyebut ia banyak bersepakat dengan capres nomor urut 3, Ganjar Pranowo. 'Saya kok banyak setuju dengan Pak Ganjar ya, kalau benar masuk akal saya setuju kalau ngomong, ngomong, ngomong ya kumaha,' ucap