Calon presiden nomor urut 02 Prabowo Subiantomenyebut calon presiden nomor urut 01 Anies Baswedantak pantas bicara soal etik. Hal itu diungkapkan Prabowo saat berlangsungnya debat capres ketiga di Istora Senayan pada Minggu (7 1). 'Saya nilai anda tidak pantas bicara etik, itu saja saya merasa bahwa andaitu menyesatkan itu saja,' kata Prabowo.   'Saya boleh berpendapat, saya nilai Anda tak berhak bicara etik karena Anda memberi contoh yang enggak baik soal etika,' tambahnya. Namun, dia tak menjelaskan lebih lanjut etika buruk apa yang dilakukan Anies. Pernyataan Prabowo muncul usai mendapat pertanyaan dari Anies soal etik dan menyinggung pidato capres nomor urut 2. Anies mengatakan sebagai pemimpin harus memiliki standar etik tertinggi. Ia juga menyinggung soal food estate hingga pelanggaran etik cawapres Prabowo yakni Gibran Rakabuming Raka. 'Ketika ada pelanggaran etika dan Bapak jalan terus dengan cawapres langgar etik. Apa jawaban Pak Prabowo?' tanya Anies. Prabowo lalu menjawab terkait food estate yang menurutnya sudah jelas. Namun, dia tak memberikan respons lebih lanjut soal pelanggaran etik. Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggelar debat ketiga Pilpres 2024 pada malam hari ini, Minggu (7 1). Debat dihelat di Istora Senayan, Jakarta. Dalam debat kali ini, tiga calon presiden yang beradu gagasan. Mereka adalah Anies Baswedan, Prabowo Subianto dan Ganjar Pranowo. Tema debat seputar pertahanan, keamanan, geopolitik, hubungan internasional, dan politik luar negeri.   