Calon presiden nomor urut 01 Prabowo Subiantomenyindir Anies Baswedansebagai sosok yang asal bicara tanpa data dan ambisi menggebu. Hal itu disampaikan Prabowo dalam orasi visi dan misi soal Pertahanan, Keamanan, Hubungan Internasional dan Geopolitik di Istora Senayan, Minggu (9 1).    'Saudara kita tekad punya pertahanan kuat. Mungkin ada yang asal bicara tanpa data didorong ambisi yang menggebu, sehingga ga objektif,' kata Prabowo. 'Saya sebagai Menhan [Menteri Pertahanan] berpegang kepada doktrin strategi nasional dan semua atas dasar kepentingan bangsa dan rakyat indonesia,' ujarnya. Ini disampaikan Prabowo sebagai tanggapan atas sindiran Anies saat menyampaikan visi dan misinya. Anies terlebih dulu berorasi sebelum Prabowo. Saat menyampaikan visi dan misi, Anies menyinggung Prabowo sebagai Menteri Pertahanan (Menhan) soal rumah prajurit TNI dan ketahanan pangan food estate.  Prabowo mengatakan, ia bertanggung jawab penuh atas pertahanan Indonesia. Sebagai calon presiden, Prabowo menyebut pertahanan kunci Indonesia dihormati. 'Saya bertanggung jawab dan yakin hanya dengan pertahanan kuat kita dihormati, kita jaga kepentingan nasional kita,' ucap Prabowo dalam orasinya.