Calon presiden nomor urut 2 Prabowo Subiantomengungkap alasan tidak menyalami calon presiden nomor urut 1 Anies Baswedansetelah Debat Ketiga Pilpres 2024. Prabowo mengatakan tak menyalami Anies karena tak dihampiri. Dia menilai seharusnya Anies yang menghampirinya. 'Dia enggak datang ke saya, saya lebih tua, saya lebih senior dari dia,' kata Prabowousai debat, Minggu (7 1).   Di kesempatan berbeda, Anies juga mengungkap alasan tak bersalaman dengan Prabowo. Dia berkata telah mencoba menyalami Prabowo.  Meski begitu, Anies tak jadi menyalami Prabowolantaran tidak berjumpa setelah debat. 'Kalau yang terakhir, sesudah selesai, saya mencari tapi sudah tidak ada, jadi tidak tahu ke mana harus salaman,' ucap Anies seusai debat. Debat Ketiga Pilpres 2024 telah digelar. Tiga capres beradu gagasan tentang Pertahanan, Keamanan, Hubungan Internasional, dan Geopolitik.  Gelaran malam ini diwarnai perdebatan panas antara Prabowo dengan Anies. Keduanya tak terlihat bersalaman setelah debat selesai.