Peralatan masak dan botol minum kece lagi turun harga loh di TransmartFull Day Sale yang berlangsung selama dua hari pada Sabtu (30 12) dan Minggu (31 12). Transmart Full Day Sale ini berlangsung di seluruh gerai Transmart se-Indonesia, dari jam buka sampai pukul 22.00 waktu setempat.    Kalau penasaran sama produk peralatan masak yang diskon, cek produknya di bawah ini, ya. Baking dish harga sale Rp47.920 dari harga normal Rp99.000 per unit. Ada juga botol minum stainless steel vacuum flask di Transmart harganya cuma Rp135.920 dari harga Rp169.900 per unit. Produk tumbler ini tersedia dalam tiga ukuran yang bisa dipilih sesuai kebutuhan, yakni 480 ml, 500 ml, dan 750 ml. Harga tersebut bisa kamu dapatkan dengan pembayaran menggunakan Allo Prime, kartu kredit Bank Mega, dan Bank Mega Syariah. Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki Allo Bank, kartu kredit Bank Mega, dan Bank Mega Syariah tinggal unduh saja aplikasinya dari hp lalu upgrade ke Allo Prime. Bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Selain baking dish dan tumbler, masih banyak produk yang didiskon, seperti bahan pangan, furnitur, elektronik, sampai sepeda listrik. Daripada menyesal, langsung saja ke Transmart terdekat dan beli tumbler keren ini sekarang juga ya sebelum kehabisan. Jangan lupa bayar belanjaannya pakai Bank Mega atau Allo Bank biar kamu bisa menikmati beragam kemudahan serta promo diskon menarik!