Dirut PTKereta Api Indonesia (KAI) Didiek Hartantyo datangi lokasi kejadian kecelakaan antara Kereta Api Turangga nomor perjalanan 65A dengan Kereta Api Commuter Line Bandung Raya nomor perjalanan 350 tujuan Padalarang-Cicalengka di petak Jalan Cicalengka-Haurpugur kilometer 181, Kabupaten Bandung, Jumat (5 1). Didiek mengatakan pihaknya belum dapat mengetahui penyebab tabrakan itu terjadi. Pihaknya masih menungguhasil investigasi. 'Kami sedang melakukan investigasi bersama-sama KNKT,' di lokasi kejadian.    Disinggung ada disinformasi terkait KA Lokal dan KA Turangga, Didiek belum bisa memastikan hal tersebut. Ia bersikukuh menunggu investigasi. 'Kita akan investigasi bersama, bahwa kami tidak ada investigasi sendiri tapi ada KNKT dan Ditjen Perkeretaapian yang nanti akan melihat bagaimana apa yang terjadi. Datanya semua ada,' katanya. Ia pun menyampaikan permohonan maaf atas kecelakaan yang terjadi. Saat ini, katanya, mereka yang terluka telah dievakuasi dan mendapatkan perawatan. 'Kami dari PT KAI menyampaikan permohonan maaf dan prihatin, namun demikian secara cepat kami sudah melakukan evakuasi oleh Basarnas, semua penumpang sudah terevakuasi,' katanya.  