Presiden Joko Widodo (Jokowi) berharap tak ada lagicap 'preman' di terminal bus seiring dengan pembangunan terminal bus baru di sejumlah daerah. Jokowi mengatakan pembangunan sarana dan prasarana yang mendukung transportasi massal dan umum harus terus digenjot. Pernyataan itu ia sampaikan saat secara simbolis meresmikan empat terminal di Terminal Purworejo, Jawa Tengah, Selasa (2 1).    'Mestinya yang namanya terminal bus ya seperti ini. Tadi saya lihat ke dalam, kalau dulu yang namanya terminal bus image-nya adalah preman. Ini sudah harus hilang,' kata Jokowi. Adapun empat terminal yang diresmikan Jokowi hari ini yaitu dua terminal di Jawa Tengah, yakni Terminal Purworejo di Kabupaten Purworejo dan Mendolo di Wonosobo. Lalu, dua terminal di Jawa Timur, yakni Terminal Purboyo di Blitar dan Terminal Patria di Madiun. Jokowi mengatakan pembangunan terminal bus adalah salah satu solusi untuk menggerakkan transportasi massal dan mengurangi kemacetan lalu lintas di seluruh daerah. 'Sekarang ini macet hampir ada di semua kota. Macet, karena semua orang menggunakan kendaraan pribadi, mobil pribadi, sepeda motor, yang sangat banyak. Sehingga keluhan-keluhan itu harus dijawab. Kota kecil pun sekarang sudah macet,' kata dia.  Ia pun menjelaskan terminal bus sejatinya merupakan sarana untuk meningkatkan konektivitas antar kabupaten kota hingga provinsi. Jokowi berharap hadirnya terminal bus mampu memberikan dukungan kepada peningkatan aktivitas ekonomi terkhusus UMKM. Jokowi meminta agar Kementerian Perhubungan membangun atau merenovasi terminal lain di seluruh wilayah Indonesia agar memiliki standar yang sama. 