Saipul Jamil menyebut bahwa dirinya tak pernah sentuhnarkoba sejak kecil. Hal ini diungkapkan saat konferensi pers di Jakarta, Sabtu (6 1). 'Alhamdulilalh atas izin Allah saya dari kecilenggak pernah sentuh narkoba sedikit pun,' kata pedangdut ini. 'Setetes pun enggak pernah di tubuh saya.'   Dalam konferensi pers tersebut, Ipul, sapaan Saipul Jamil juga tak percaya bahwa asistennya adalah seorang pemakai narkoba. Kapolres Metro Jakarta Barat Kombes M Syahduddi mengatakan transaksi narkoba asisten artis SaipulJamil berinisial S diduga dilakukan saat Saipulsalat Zuhur di sebuah masjid di kawasan Angke, Jakarta Barat.  Syahduddimengungkapkan,berdasarkan pengakuan S, pihaknya sering melakukan transaksi narkoba. Terkait dengan kejadian sebelum penangkapan Saipul Jamil pada Jumat (5 1), dugaan transaksi dilakukan tanpa sepengetahuan Saipul. Kala itu, Saipul tengah melakukan ibadah salat Zuhur di sebuah masjid di kawasan Angke. Saipul Jamil juga menambahkan bahwa dia siap mendukung polisi untuk memberantas narkoba di Indonesia.