Kasur di rumah sudah tidak nyaman digunakan? Ini pertanda saatnya kamu mengganti kasur lama di tahun baru. Saatnya beli kasur baru berkualitas dari TransmartFull Day Sale. Soalnya kalau beli kasur di Transmart, kamu bisa hemat sampai Rp16 jutaan.    Jangan sampai lewatkan promo ini ya, karena hanya berlangsung selama dua hari pada Sabtu (30 12) dan Minggu (31 12). Untuk waktunya, dimulai dari jam toko buka sampai pukul 22.00 waktu setempat di seluruh Transmart se-Indonesia. Cek daftar produk kasur yang diskon di Transmart Full Day Sale berikut ini. Harga ini bisa kamu dapatkan dengan pembelian di Transmart menggunakan All Prime, Allo Paylater, kartu kredit Bank Mega, atau Bank Mega Syariah. Kalau belum punya Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tidak perlu khawatir. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Selain itu, bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Jangan lupa bayar belanjaannya pakai Bank Mega atau Allo Bank biar kamu bisa menikmati beragam kemudahan serta promo diskon menarik! Cus, langsung saja ke Transmart sekarang juga. Sambut tahun2024 dengan kasur yang baru biar istirahat makin nyaman!