Serangan udara bertubi-tubi dariRusia ke Ukrainapada Jumat (29 12) menewaskan 30 orang dan melukai lebih dari 160 orang. Menteri Dalam Negeri Igor Klymenko menyebut serangan Rusia menyasar sekolah, rumah sakit bersalin, pusat perbelanjaan, sejumlah apartemen. 'Hingga saat ini, 30 orang telah tewas dan lebih dari 160 orang terluka sebagai hasil dari serangan masif Rusia di wilayah Ukraina pada pagi hari,' tulisnya di Telegram.   Serangan ini memicu kecaman internasional dan seruan untuk dukungan militer kepada Ukraina yang telah melawan pasukan invasi Rusia selama hampir dua tahun.  'Hari ini Rusia menyerang kami dengan hampir segala yang dimilikinya,' kata Presiden Volodymyr Zelensky dikutip AFP, Jumat (29 12). Militer Ukraina memperkirakan bahwa Rusia telah meluncurkan 158 misil dan drone ke Ukraina. 'Ini adalah jumlah rekor misil dan serangan misil terbesar dalam perang ini,' kata Juru Bicara Angkatan Udara Ukraina Yuriy Ignat kepada AFP. Angkatan bersenjata Rusia mengaku telah melakukan setidaknya 50 serangan kelompok dan satu serangan massif pada fasilitas militer di Ukraina selama seminggu terakhir. Mereka mengeklaim serangan tersebut semuanya tepat sasaran. 