Belum sempat beli sepatu baru buat buah hati? Saatnya beli sekarang di TransmartFull Day Sale karenaada diskon 50 persen plus 20 persen dan ada juga harga spesial. Promo ini cuma berlangsung satu hari pada Minggu (7 1) di seluruh gerai Transmart se-Indonesia, mulai dari jam toko buka sampai tutup pukul 22.00 waktu setempat.    Lantas, apa saja produk sepatu anak yang diskon di Transmart Full Day Sale? Cek daftarnya di bawah ini ya. Selain produk sepatu anak di atas, ada juga bahan pangan, kebutuhan rumah tangga, elektronik, mainan anak, furnitur, sampai sepeda listrik yang didiskon. Bunda juga bisa dapatkan tambahan diskon 20 persen pakai Allo Prime, Allo Pay Later, Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah supaya bikin hemat kantong. Caranya download Allo Bank di Google Play Store atau App Store, lalu upgrade akunnya ke Allo Prime supaya bisa mengajukan Allo Pay Later. Selain pakai Allo Paylater, Bunda bisa belanja sekarang bayar belakangan dengan kartu kredit Bank Mega dan Mega Syariah. Kapan lagi belanja banyak diskonnya kalau enggak di Transmart Full Day Sale. Mumpung masih ada waktu, segera ke gerai Transmart terdekat!