Transmart Full Day Sale balik lagi bagi-bagi diskon buat pelanggan setianya. Produk yang diskon juga beragam, mulai dari kebutuhan harian, elektronik, furnitur, hingga fesyen. Salah satunya ada promo buat kemeja dan t-shirt cowok yang promonya gede-gedean dari Transmart, loh. Produknya juga pasti berkualitas, mulai dari merek Manzone sampai Capetown.    Kalau penasaran sama produknya, cek daftarnya di bawah ini. Transmart Full Day Sale ini berlangsung dua hari, Sabtu (30 12) dan Minggu (31 12) di seluruh gerai Transmart se-Indonesia, dari jam buka sampai pukul 22.00 waktu setempat. Daripada menyesal, langsung saja ke Transmart terdekat dan belioutfit kece ini sekarang juga ya sebelum kehabisan. Jangan lupa bayar belanjaannya pakai Bank Mega atau Allo Bank biar kamu bisa menikmati beragam kemudahan serta promo diskon menarik! Kalau belum punya Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tidak perlu khawatir. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Selain itu, bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart.