Lagi cari-cari sepeda listrik baru buat tahun baruan ini? Belinya di Transmartaja yuk mumpung lagi pada diskon dan bisa langsung dibawa pulang ke rumah. Transmart Full Day Sale kini berlangsung spesial. Digelar selama dua hari mulai Sabtu 30 Desember hingga Minggu 31 Desember 2023, beragam produk pilihan bakal diskon gede-gedean hingga 50% + 20%, salah satunya sepeda listrik.    Sepeda listrik Exotic E-Bike HB 320 dari harga normal Rp3.800.000, diskon jadi Rp2.888.000 per unit, berlaku untuk pembelian di seluruh gerai Transmart di Pulau Jawa. Pembeli hemat Rp912.000. Sementara sepeda listrik Exotic E-Bike HB 320 khusus luar Pulau Jawa dari harga normal Rp4.100.000, diskon jadi Rp3.181.600 per unit. Pembeli hemat Rp918.400. Sepeda listrik Pacific E-Bike Vertex dari harga normal Rp7.200.000, diskon jadi Rp5.472.000 aja per unit khusus pembelian di gerai Pulau Jawa. Pembeli hemat Rp1.728.000. Sementara sepeda listrik Pacific E-Bike Vertex khusus luar Pulau Jawa dari harga normal Rp7.500.000, diskon jadi Rp5.760.000 per unit. Pembeli hemat Rp1.740.000. Semua diskon sepeda listrik tersebut bisa pelanggan dapatkan dengan pembayaran menggunakan Allo Prime, Allo Pay Later, Kartu Kredit Bank Mega, dan Mega Syariah. Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tak perlu khawatir. Anda bisa segera unduh aplikasinya dari hp atau mengajukan pembukaan kartu kredit instan. Caranya unduh Allo Bank yang tersedia di App Store atau Play Store, lalu daftar akun dan upgrade ke Allo Prime. Setelah di-upgrade, lanjut ajukan Allo Pay Later yang proses aktivasinya cepat dan langsung dapat limit besar. Nantinya limit tersebut bisa digunakan di hari yang sama untuk belanja di Transmart. Alternatif lain dapat mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart.