Zodiakpaling beruntung 2024 mengalami keberuntungan baik dari sisi karier, asmara maupun kesehatan. Apa Anda salah satunya? Harapan untuk tahun yang lebih baik bisa menaungi deret zodiak ini. Jika 2023 terasa berat, banyak tantangan, tapi 2024 jadi tahun yang patut dinanti sebab keberuntungan bakal menaungi. Zodiak apa saja yang paling beruntung di 2024? Tarot reader Danik Yanuar (@sang_njuk) akan menjabarkannya buat Anda.   Tahun ini jadi tahun keberuntungan buat Aries baik dari sisi karier maupun asmara. Danik menjelaskan di sisi karier, reputasi zodiak Aries 2024 akan meningkat berkat harmoni di tempat kerja atau support system yang tepat di tempat kerja. 'Untuk yang sedang mencari pekerjaan, tahun 2024 juga akan beruntung karena akan mendapatkan posisi atau pekerjaan yang fit dengan mereka,' kata Danik dalam sebuah wawancara tertulis beberapa waktu lalu.  Kemudian dalam hal asmara, Aries yang sudah berpasangan ada potensi hubungan akan naik level ke jenjang berikutnya. Sementara yang single ada peluang bertemu seseorang. Hanya saja, Danik mengingatkan Aries agar benar-benar mengatur pengeluaran. Dia menyebut Aries akan sangat boros di 2024. Karier di 2024 tak banyak masalah. Namun Danik menyarankan agar lebih hati-hati menjaga rahasia. Masalah berpotensi muncul dari rahasia yang bocor dan mereka jadi tercatut dalam problematika. Keberuntungan zodiak Cancer 2024 juga dirasakan dalam hal asmara. Ada kepuasan dalam hubungan dan pasangan yang begitu memanjakan mereka. 'Hubungannya dengan pasangan akan membuat banyak orang iri tahun ini,' imbuh Danik. Sementara itu, kaum Cancer single bisa siap-siap bertemu seseorang yang sesuai kriteria. Namun catatannya, perbanyak ngobrol dengan orang baru.  Di 2024, segala dedikasi Libra dalam hal pekerjaan akan dihargai dan memberikan peluang akan peningkatan keuangan. Kemudian Libra yang sedang mencari pekerjaan akan menemukan pintu-pintu baru yang akhirnya terbuka. Kejutan akan menghampiri Libra single. Bisa jadi ini pertemuan dengan seseorang yang tak terduga atau kedekatan dengan seseorang di luar kebiasaan. 'Secara general kesehatan Libra bagus. Kalau kalian menanti kabar baik dari sisi kesehatan, tahun ini akan mendapatkan kabar baik,' ujar Danik. Dia memberikan contoh kabar baik ini misalnya, diet yang berhasil atau ada hasil memuaskan dari perawatan yang dilakukan di 2023. Buat zodiak Libra 2024, kata Danik, perlu bersiap dengan hal-hal tak terduga. 'Bisa jadi hal-hal yang tidak terduga ini, ketika dilihat sisi baiknya, akan menjadi potensi baru yang membuka keberuntungan-keberuntungan kalian,' imbuhnya. 