PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk atau BRI memberikan inovasi yang mempermudah para nasabah segmen wholesale mengembangkan bisnis melalui platform QLola by BRI. QLola by BRI dirancang menjadi terobosan bagi nasabah segmen wholesale itu untuk mendapatkan akses ke berbagai produk dan layanan BRI dengan satu kali login melalui fitur Single Sign On sebagai keunggulan utama QLola by BRI. Menyediakan proses sign on yang mudah, QLola by BRI memastikan data nasabah dilindungi oleh sistem keamanan berteknologi tinggi. Selain itu, nasabah juga dapat menyesuaikan layanan sesuai kebutuhan dan prioritas.   QLola by BRI yang menyasar badan usaha mencakup korporasi hingga retailer, akan memudahkan nasabah memantau beragam aktivitas bisnis, mulai holding atau principal hingga subsidiary, termasuk para mitra di luar negeri. Sehingga, ketika nasabah ingin tahu giro balance di seluruh bank untuk rekening-rekening dari beberapa bank berbeda yang dimiliki, informasi itu bisa diperoleh hanya dengan satu kali sign on. Pada platform yang sama, nasabah akan mendapatkan akses pada corporate billing management, di mana nasabah dapat mengadakan invoicing kepada pelanggan. QLola by BRI juga bisa langsung memberi pinjaman kepada nasabah yang membutuhkan invoice financing. QLola by BRI pun diyakini sebagai solusi bagi pebisnis, dengan menyediakan beragam fitur unggulan, termasuk Cash Management, Trade Finance, Supply Chain Management, Foreign Exchange, Investment Services, Financial Dashboard, dan berbagai fitur lainnya. Kehadiran QLola by BRI ini sekaligus menjadi bukti kemampuan BRI dapat melayani transaksi bisnis hingga ke distributor dan retail. Selain memperkuat ekosistem bisnis wholesale dari hulu ke hilir, QLola by BRI juga memberi transparansi secara digital sehingga proses bisnis berjalan efektif. Pada saat bersamaan, komitmen memprioritaskan nasabah terus diterapkan BRI dengan memperhatikan faktor keamanan, kecepatan, dan akurasi. Menyadari bahwa kebutuhan layanan digital perbankan saat itu semakin tinggi, nasabah dipastikan akan dapat menjalankan bisnis secara efisien dengan data yang dijamin aman, dari mana saja dan kapanpun. Dengan QLola by BRI, nasabah wholesale bisa memanfaatkan berbagai layanan digital BRI yang menyeluruh dan terintegrasi untuk mengadakan penetrasi bisnis di tengah pasar dengan beragam peluang. Rasakan kemudahan bertransaksi bisnis menggunakan QLola by BRI, kenali QLola by BRI lebih spesifik di sini. 