Holding BUMN aviasi dan pariwisata PT Aviasi Pariwista Indonesia (Persero) atau InJourney resmi membentuk subholding bandara, PT Angkasa Pura Indonesia. Hal itu dikonfirmasi oleh Wakil Menteri BUMN Kartika Wirjoatmodjo. 'Iya (PT Angkasa Pura Indonesia resmi terbentuk),' kata pria yang akrab disapa Tiko ini seperti dikutip detikcom, Kamis (28 12).   Selanjutnya, Faik Fahmi dipercaya menjadi direktur utama pertama perusahaan. Faik sebelumnya menjabat sebagai dirut PT Angkasa Pura I.  Angkasa Pura Indonesia akan menaungi PT Angkasa Pura (AP) I dan AP II. Tiko menerangkan pembentukan PT Angkasa Pura Indonesia ini merupakan tahap awal dalam penggabungan AP I dan II. 'Ini tahap awal,' ujarnya.  Menteri BUMN Erick Thohir memang tengah berupaya untuk melakukan restrukturisasi BUMN Karya dalam 2-3 tahun. Kemenerian BUMN sebelumnya sudah berhasil menggabungkan PT Pelindo dari empat menjadi satu. 'Saya sudah berulang-ulang kali bicara proses restrukturisasi BUMN karya itu butuh waktu 2-3 tahun dengan opsi masing-masing yang berbeda,' katanya di Kementerian BUMN Jakarta, Selasa (19 12) lalu.  