Surat Yunus ayat 40-41 adalah ayat yang memerintahkan kepada setiap manusia untuk menerapkan toleransi supaya terbina perdamaian dan kasih sayang antarumat beragama. Berikut bacaan Surat Yunus ayat 40-41 dalam Arab, latin, terjemahan, dan tafsirnya.    Surat Yunus adalah surat ke-10 dalam Al Quran. Surat ini terdiri atas 109 ayat dan termasuk golongan Makkiyah, kecuali ayat 40, 94, dan 95, yang diturunkan di Madinah. Berikut bacaan surat Yunus ayat 40-41 yang dilengkapi dengan tulisan Arab, latin, dan terjemahnya. وَمِنْهُمْ مَّنْ يُّؤْمِنُ بِهٖ وَمِنْهُمْ مَّنْ لَّا يُؤْمِنُ بِهٖۗ وَرَبُّكَ اَعْلَمُ بِالْمُفْسِدِيْنَࣖ ۝٤٠ Wa min-hum may yu'minu bihi wa min-hum mal la yu'minu bih, wa rabbuka a'lamu bil-mufsidin. (40) Artinya: 'Di antara mereka ada orang yang beriman padanya (Al-Qur'an), dan di antara mereka ada (pula) orang yang tidak beriman padanya. Tuhanmu lebih mengetahui tentang orang-orang yang berbuat kerusakan.' وَاِنْ كَذَّبُوْكَ فَقُلْ لِّيْ عَمَلِيْ وَلَكُمْ عَمَلُكُمْۚ اَنْتُمْ بَرِيْۤـُٔوْنَ مِمَّآ اَعْمَلُ وَاَنَا۠ بَرِيْۤءٌ مِّمَّا تَعْمَلُوْنَ ۝٤١ Wa ing kadzdzabuka fa qul li'amali wa lakum 'amalukum, antum bari'una mimma a'malu wa ana bari'um mimma ta'malun. (41) Artinya: 'Jika mereka mendustakanmu (Nabi Muhammad), katakanlah, 'Bagiku perbuatanku dan bagimu perbuatanmu. Kamu berlepas diri dari apa yang aku perbuat dan aku pun berlepas diri dari apa yang kamu perbuat.' Pada ayat 40 menjelaskan tentang perbedaan yang jelas antara kelompok yang beriman dan tidak beriman pada ajaran Islam yang terdapat Al Quran. Sementara ayat 41 menegaskan bahwa Islam sangat menghargai perbedaan di antara manusia. Memaksakan orang lain untuk memeluk Islam sekalipun Islam adalah agama yang benar tidaklah diperkenankan. Bahkan Nabi Muhammad SAW tidak memaksa orang lain untuk beriman. Beliau bertugas untuk berdakwah dan menyampaikan kebenaran, sedangkan hidayah merupakan hak prerogatif Allah SWT.    Berikut penjelasan tafsir Surat Yunus ayat 40-41, merujuk dari laman Kemenag. Allah menjelaskan kepada Rasulullah dan pengikut-pengikutnya bahwa keadaan orang musyrikin yang mendustakan ayat-ayat Al Quran akan terbagi menjadi dua golongan. Segolongan yang benar-benar memercayai Al Quran dengan iktikad yang kuat dan segolongan lainnya tidak mempercayainya dan terus menerus berada dalam kekafiran. Namun demikian, mereka tidak akan diazab secara langsung di dunia seperti nasib yang telah dialami oleh kaum sebelum Nabi Muhammad Saw. Di akhir ayat dijelaskan bahwa Allah lebih mengetahui tentang orang-orang yang membuat kerusakan di bumi, karena mereka mempersekutukan Allah, menganiaya diri mereka sendiri dan menentang hukum Allah. Hal itu disebabkan karena fitrah mereka telah rusak. Mereka itulah orang-orang yang akan mendapat siksaan yang pedih. Bersabarlah dan berteguh hatilah dalam menyampaikan kebenaran, dan jika mereka orang-orang musyrik itu tetap mendustakanmu wahai Nabi Muhammad, maka katakanlah, 'Bagiku pekerjaanku dan aku akan bertanggung jawab atas pekerjaanku dan bagimu pekerjaanmu dan kamu akan bertanggung jawab atas pekerjaan kamu di hadapan Allah. Kamu tidak bertanggung jawab terhadap apa yang aku kerjakan dan aku pun tidak bertanggung jawab terhadap apa yang kamu kerjakan.' Setiap orang akan mempertanggungjawabkan pekerjaannya masing-masing.  Itulah penjelasan mengenai surat Yunus ayat 40-41. Secara umum, Surat Yunus ayat 40-41 menggambarkan tentang keberagaman keyakinan manusia sehingga perlu sikap toleransi terhadap orang yang berbeda. Meski begitu, toleransi ini terbatas pada hal-hal yang sifatnya muamalah, bukan dalam hal yang menyangkut akidah atau keyakinan.