Mau tampil menawan di tahun baru nanti? Beli aja outfit dari Transmartyang bisa bikin penampilan kamu jadi lebih kece. Kamu bisa dapatkanbanyak promo hargapakaianpriadi Transmart Full Day Sale yang berlangsung pada Sabtu (30 12) dan Minggu (31 12).    Pesta diskon ini dimulai dari jam toko buka sampai tutup pukul 22.00 waktu setempat di seluruh gerai Transmart se-Indonesia. Kalau penasaran sama merek outfit cowok yang lagi promo, cek daftarnya di bawah ini. Murah-murah banget kan? Langsung aja borong pakaian dengan harga promo ini di Transmart Full Day Sale. Supaya makin hemat bayar belanjaannya pakai Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, ya. Kalau belum punya Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tidak perlu khawatir. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Selain itu, bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart.