Transmart Full Day Sale menawarkan diskon untuk beragam produk kebutuhan rumah tangga pada Minggu (7 1). Salah satunya tangga lipat multifungsi berbahan aluminium yang kokoh banget. Promo ini cuma berlangsung satu hari selama gelaran Full Day Sale dari jam toko buka sampai tutup pukul 22.00 waktu setempat di seluruh gerai Transmartse-Indonesia.    Multifunction Aluminium Ladder 4x4 dari harga normal Rp1.999.000 diskon jadi Rp1.199.200 per unit. Pembeli jadi hemat Rp799.800. Harga setelah diskon tersebut bisa pelanggan dapatkan dengan pembayaran menggunakan Allo Prime, Allo Pay Later, Kartu Kredit Bank Mega, dan Mega Syariah. Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tak perlu khawatir. Anda bisa segera unduh aplikasinya dari hp atau mengajukan pembukaan kartu kredit instan. Caranya unduh Allo Bank yang tersedia di App Store atau Play Store, lalu daftar akun dan upgrade ke Allo Prime. Setelah di-upgrade, lanjut ajukan Allo Pay Later yang proses aktivasinya cepat dan langsung dapat limit besar. Nantinya limit tersebut bisa digunakan di hari yang sama untuk belanja di Transmart. Alternatif lain dapat mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Jadi tunggu apa lagi? Segera merapat ke Transmart terdekat untuk menikmati diskon melimpah di gelaran Full Day Sale hari ini! Selamat belanja!