Calon presiden nomor urut 1 Anies Baswedantertawa saat calon presiden nomor urut 2 Prabowo Subianto meminta lawannya untuk kembali belajar soal ekonomi. 'Saya kira Pak Anies perlu belajar ekonomi lagi,' kata Prabowo dalam debat Capres, Minggu (7 1). Mendengar tanggapan Prabowo, Anies, dengan kemeja putih dan jas hitamnya, tampak tertawa.   Tawa Anies muncul saat Prabowo mendapat pertanyaan kebijakan luar negeri tiap capres untuk menghindari intervensi akibat utang bertambah. Prabowo mengatakan utang luar negeri Indonesia sebagai rasio perbandingan terhadap produk domestik bruto (PDB) terendah di dunia. 'Jadi kita sekitar berada 40 persen, ada negara jauh di atas kita,' ungkap dia.Anies lalu menanggapi sebaiknya disebut berapa kesepakatan presentasi untuk Indonesia. 'Menurut kami 30 persen GDP itu aman caranya dengan tata utang perbesar DGP, kembangkan skema utang termasuk libatkan swasta,' kata dia. Prabowo lalu menanggapi bahwa Anies perlu kembali belajar ekonomi.  Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggelar debat ketiga Pilpres 2024 pada malam hari ini, Minggu (7 1). Debat dihelat di Istora Senaya, Jakarta. Dalam debat kali ini, tiga calon presiden yang beradu gagasan. Mereka adalah Anies Baswedan, Prabowo Subianto dan Ganjar Pranowo. Tema debat seputar pertahanan, keamanan, geopolitik, hubungan internasional, dan politik luar negeri. Tiap capres diberi waktu memaparkan visi dan misi masing-masing di awal debat. Setelah itu berlanjut pertanyaan dari panelis yang dibacakan moderator kemudian segmen tanya jawab antarcapres. Debat akan dipandu dua moderator yang merupakan jurnalis MNC Grup, yakni Anisha Dasuki dan Ariyo Ardi. MNC Grup dan Garuda TV dipilih menjadi stasiun televisi yang menyiarkan debat kali ini. 