Calon Presiden nomor urut 1 Anies Baswedandisebut bakal merayakantahun baru 2024 di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) bersama keluarganya. Juru bicara Tim Pemenangan Nasional Anies-Muhaimin Iskandar (Timnas AMIN) Usamah Abdul Aziz mengatakan Anies bakal berada di Jogja hingga 1 Januari. 'Mas Anies akan tahun baruan di Jogja. Dia Insyaallah akan di Jogjatanggal31 [Desember 2023) dan 1 (Januari 2024) akan bersama keluarga,' kata Usamah di Rumah Perubahan AMIN, Jakarta, Jumat (29 12).   Usamah mengaku belum tahu apakah Cak Iminbakal bersama Anies dan keluarga di Jogjasaat malam tahun baru itu.  Dia menyebut Anies akan mengadakan pertemuan dengan beberapa pihak sekaligus berlibur di Jogja. Namun, Usamah mengaku belum tahu apakah Anies akan berkampanye di sana. 'Ada beberapa hal, mungkin meeting-meeting,pertemuan gitu ya, dengan beberapa pihak tetapi sekaligus juga untuk liburan di Jogja,' kataUsamah. 'Karena kan memang kampung halamannya ya Yogyakarta, beliau akan juga menginap di rumahnya beliau,' imbuhnya. AMIN diusung oleh PKS, PKB dan NasDem di Pilpres 2024. Mereka tergabung dalam Koalisi Perubahan. 