Kabar mengenai Megawati Hangestri Pertiwiyang menjadi fenomena di Liga Voli Korea Selatan V-League dan asal mula julukan Megatron mendominasi berita olahraga dalam 24 jam terakhir. Selain itu ada kabar hasil Liga Inggris di mana Arsenal dikalahkan West Ham United hingga gagal beranjak ke puncak klasemen Premier League. Berikut tiga berita olahraga terpopuler dalam Top 3 Sports CNNIndonesia.com:    Pengamat bola voli nasional Roosyudhi Priyanto menyebut fenomena Megawati Hangestri Pertiwi bersama Jung Kwan Jang Red Sparks di Liga Voli Korea bukan kebetulan. Megawati bersinar di Liga Voli Korea bersama Red Sparks lantaran kualitas dan hasil kerja kerasnya sejauh ini. Roosyudhi menuturkan kendati tampil perdana di Liga Voli Korea, Megawati bisa memberikan bukti bersaing dengan pemain-pemain Korea, pemain asing Asia, dan juga pemain asing lain di sana. Pernyataan Erpe itu merujuk sejumlah catatan statistik dari Federasi Bola Voli Korea (KOVO) dan juga liga, di mana nama Megawati terpampang di posisi lima besar sejumlah aspek statistik. Salah satunya top skor di mana nama Mega di peringkat ketiga usai laga melawan GS Caltex. Pelatih tim putri Bank Jatim Labib bercerita tentang opposite hitter Jung Kwan Jang Red Sparks Megawati Hangestri Pertiwi yang memiliki julukan Megatron.  Nama salah satu karakter robot dalam film animasi Transformer, Megatron, kini melekat pada Megawati. Baik dalam setiap pemberitaan atau lini massa media sosial, opposite hitter Timnas Voli Putri Indonesia itu kerap disebut Megatron. Sebagai robot, Megatron memiliki kekuatan super. Dia juga pemimpin dalam salah satu kelompok robot yang bernama Decepticons. West Ham United mengalahkan Arsenal dalam laga penutup pekan ke-19 Liga Inggris dengan dua gol tanpa balas dalam duel di Emirates Stadium, Jumat (29 12) dini hari WIB. Hasil duel ini juga membuat The Gunners gagal menyalip Liverpool dari puncak klasemen Premier League. Meriam London tertahan di posisi kedua dengan 40 poin, tertinggal 2 angka dari Liverpool di atasnya. West Ham unggul di babak pertama lewat gol Tomas Soucek. Gol Konstantinos Mavropanos di babak kedua memastikan tim tamu menang atas Arsenal 2-0. 