Berita terkait manajer Megawati Hangestri PertiwiWibi Anhari buka suara soal rumor kliennya yang dikabarkan bisa pindah ke Liga Voli Prancis musim depan menjadi berita olahraga terpopuler di CNNIndonesia.com dalam 24 jam terakhir. Selain itu kabar legenda UFC, Khabib Nurmagomedov, mengucapkan selamat kepada juara dunia tinju kelas ringan Gervonta Davis yang memutuskan menjadi mualaf juga jadi berita olahraga yang disorot pembaca. Berikut tiga berita olahraga terpopuler dalam 24 jam terakhir yang terangkum dalam Top 3 Sports:   1. Manajer Buka Suara Soal Rumor Megawati ke Liga Voli Prancis Manajer Megawati Hangestri Pertiwi Wibi Anhari buka suara soal rumor kliennya yang dikabarkan bisa pindah ke Liga Voli Prancis musim depan. Saat ini Megawati mendapatkan kontrak satu tahun bersama Red Sparks di Liga Voli Korea. Sensasi Megawati di Liga Voli Korea membuat pamor opposite hitter Timnas Voli Putri Indonesia tersebut naik dan berpeluang pindah ke liga lain, termasuk Liga Prancis. Nama Liga Voli Prancisdilontarkan mantan pelatih Timnas Voli Indonesia yang enggan disebutkan namanya dalam perbincangan dengan CNNIndonesia.com. CNNIndonesia kemudian mengonfirmasi rumor ini kepada Wibi Anhari. 'Masih belum ada keputusannya ya,' ujar Wibi kepada CNNIndonesia soal Megawati diproyeksikan ke Liga Voli Prancis. Wibi juga menegaskan sejauh ini belum ada klub Liga Prancis yang menyatakan ketertarikan kepada Megawati. 'Belum ada yang menghubungi saya,' kata Wibi.  2. Pelatih Pink Spider: Red Sparks Lebih Sulit Dikalahkan Tanpa Gia Pelatih Pink Spiders Marcello Abbondanza menilai Red Sparks lebih susah dikalahkan ketika tidak diperkuat Giovanna Milana atau Gia. Pink Spiders sukses mengalahkan Red Sparks 3-0 (23-25, 22-26, 17-25) pada pertandingan Liga Voli Putri Korea Selatan atau V-League di Chungmu Gymnasium, Kamis (28 12). Dalam pertandingan ini Red Sparks tidak diperkuat Giovanna Milana alias Gia. Posisi Gia digantikan Lee So Young. Namun, pelatih Pink Spiders Marcello Abbondanza menilai ketidakhadiran Gia tidak memberikan keuntungan bagi timnya. Menurut pelatih asal Italia itu Red Sparks justru lebih sulit dikalahkan saat tidak diperkuat Gia. 'Itu adalah pertandingan yang lebih sulit karena lawan tidak memiliki Gia. Ada beberapa area di mana lawan justru pandai untuk receive [passing bola pertama], jadi sulit untuk menyesuaikan diri di awal, tapi saya pikir kami bisa beradaptasi dan bermain baik setelahnya,' kata Abbondanza. 3. Khabib Usai Gervonta Davis Mualaf: Selamat Datang di Islam Legenda UFC, Khabib Nurmagomedov, mengucapkan selamat kepada juara dunia tinju kelas ringan Gervonta Davis yang memutuskan menjadi mualaf. Media sosial Davis diserbu netizen setelah petinju 29 tahun itu memutuskan menjadi mualaf. Salah satu sosok tenar yang mengucapkan selamat adalah Khabib Nurmagomedov. 'Semoga Allah membuat semuanya mudah untuk kamu dan menjagamu tetap di jalan yang lurus. Selamat datang di Islam, saudaraku Gervonta Davis,' tulis Khabib dikutip dari Marca. 