Maumakan menu ala restoran kini enggak lagi mahal, soalnya Bunda juga bisa masak sendiri dan beli bahan segarnya di Transmart. Mumpung Transmart kasih diskon 20 persen setiap hari untuk aneka kebutuhan harian, mulai buah-buahan segar, daging, sampai bakso seafood.    Aneka bakso seafood harga sale Rp6.760 dari harga normal Rp8.450 per 100 gram. Harga berlaku di Jabodetabek. Selain bakso seafood, ada juga aneka daging dan buah yang diskon 20 persen setiap hari di Transmart, loh! Supaya dapat harga promo, bayar belanjaannya pakai Allo Prime dan kartu kredit Bank Mega dan Bank Mega Syariah ya. Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tidak perlu khawatir ya. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Alternatif lain dapat mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Promo ini berlaku di seluruh gerai Transmart se-Indonesia. Dijamin belanja produk segar di Transmart makin memuaskan. Yuk, langsung saja ke Transmart terdekat dan borong bakso seafood dan kebutuhan harian lainnya buat stok di rumah. Jangan lupa bayarnya pakai Bank Mega atau Allo Bank biar lebih hemat dan bisa menikmati beragam kemudahan serta promo diskon menarik!