Transmart sekarang diskon 20 persen setiap hari untuk seluruh pelanggan setia. Diskon sebesar ini berlaku untuk aneka produk fresh di seluruh gerai Transmartse-Indonesia! Aneka produk segar yang diskon mulai dari daging, bakso seafood, sampai buah-buahan bakal didiskon terus tiap hari di Transmart.    Biar bisa dapat diskon belanja 20 persen ini, pelanggan cukup lakukan transaksi menggunakan Allo Prime atau Kartu Kredit Bank Mega dan Bank Mega Syariah. Salah satu produk yang diskon pada promo kali ini adalah daging shabu shortplate segar 500 gram yang dibanderol Rp89.900 pack. Nah kalau bertransaksi pakai Allo Prime atau Kartu Kredit Bank Mega dan Mega Syariah hanya bayar Rp71.920 pack. Selain daging shabu, ada pula daging sirloin, daging rendang, bakso seafood hingga buah seperti anggurred globe dansemangkayang diskon terus tiap hari loh. Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki Allo Bank, Kartu Kredit Bank Mega, atau Mega Syariah, tak perlu khawatir. Tinggal unduh saja aplikasinya dari hp kemudian upgrade ke Allo Prime. Bisa juga mengajukan pembukaan Kartu Kredit Bank Mega atau Mega Syariah secara instan di booth yang tersedia di setiap gerai Transmart. Saatnya penuhi kebutuhan dapur dengan berbelanja di Transmart. Jangan lupa bayarnya pakai Bank Mega atau Allo Bank biar lebih hemat dan bisa menikmati beragam kemudahan serta promo diskon menarik! 