Transmart selalu memastikan ketersediaan produk fresh dengan kualitas terbaik setiap harinya. Nggak cuma kualitas yang diperhatikan, diskon untuk pelanggan Transmartjuga selalu disediakan. Sekarang ini, Transmart memberikan diskon sebesar 20 persen berlaku setiap hari untuk setiap pembelian produk fresh seperti daging, buah, hingga pastry.    Diskon belanja ini bisa didapatkan dengan pembayaran menggunakan Allo Prime dari Allo Bank, Bank Mega atau Bank Mega Syariah. Belanja produk fresh di Transmart menggunakan bank yang direkomendasikan tersebut jadi bisa bawa pulang produk incaran lebih banyak karena harganya jadi hemat. Salah satu produk segarnya yakni daging ayam broiler dengan harga normal Rp36.500 diskon jadi Rp29.200 per ekor! Batas maksimal pembelian pelanggan dua ekor dan tidak berlaku partai besar. Selain daging, ada juga buah anggur red globe dari harga normal Rp3.990 per 100 gram. Jika bayar memakai Allo Prime, Bank Mega, atau Bank Mega Syariah jadi Rp3.192 per 100 gram. Mau beli pastry yang fresh from the oven di Transmart juga ada. Sekarang ada menu baru cromboloni aneka rasa dari harga normal Rp24.000 didiskon jadi Rp19.920 per buah. Semua produk dan harga yang didiskon ini hanya berlaku dan tersedia di seluruh gerai Transmart Jabodetabek. Jadi pastikan, Anda memakai salah satu bank yang direkomendasikan yaitu Allo Prime, Bank Mega, atau Bank Mega Syariah supaya bisa belanja hemat setiap hari untuk produk fresh di Transmart.