Gelombang tsunami pertama setinggi 1,2 meter dilaporkan sudah mencapai pantai utara Jepang, Senin (1 1) pukul 16.21 waktu setempat. Tsunami terjadi setelah gempa magnitudo 7,4 mengguncang Jepang siang ini. Dilansir dari AFP, gelombang tsunami itu menghantam Pelabuhan Wajima di Prefektur Ishikawa.   Peringatan tsunami memang dikeluarkan setelah gempa besar melanda. Warga diminta untuk evakuasi ke tempat yang lebih tinggi.  Peringatan tsunami itu dikeluarkan untuk sepanjang pantai barat di prefektur Ishikawa, Niigata, dan Toyama, Kantor berita Jepang NHK melaporkan gelombang air laut satu meter telah menyapu sepanjang pantai Kota Wajima, AFP melaporkan saat ini lalu lintas di jalan tol utama di dekat titik gempa juga sudah ditutup.  Belum ada laporan terkait kerusakan dan korban akibat gempa. Namun dari foto yang beredar nampak terlihat retakan di jalan.