Tsunami dengan ketinggian 40 cm hingga 1,2 meter dilaporkan telah terjadi di tiga wilayah di Jepang usaigempamagnitudo 7,4, Senin (1 1). Dilansir dari NHK, tiga wilayah yang diterjang tsunami itu adalah Kota Wajima di Prefektur Ishikawa, Kota Toyama di Prefektur Toyama dan di Kota Kashiwazaki di Prefektur Niigata. NHK menyebut tsunami di Wajima tiba pukul 16.21 waktu setempat. Warga di Wajima memang dari awal sudah diminta mengungsi secepat mungkin usai gempa.   Sementara di Toyama dilaporkan tsunami yang menerjang setinggi 80 cm pada pukul 16.35 waktu setempat.  'Di Kashiwazaki terpantau tsunami setinggi 40 cm pada pukul 16.36,' demikian kantor berita Jepang itu melaporkan. Sejak gempa mengguncang, peringatan tsunami memang sudah dikeluarkan. Bahkan diwaspadai tsunami bisa mencapai 5 meter.  Badan Meteorologi juga mewaspadai bencana susulan seperti tanah longsor dan bangunan ambruk usai gempa terutama di wilayah yang terguncang hebat. Gempa susulan dengan magnitudo hingga 7 juga diminta untuk diwaspadai hingga 7 hari ke depan, terutama dalam 2 atau 3 hari mendatang.