Komunitas Bulan Sabit Palestina merilis rekaman yang menunjukkan kekacauan yang terjadi di rumah sakit di Khan Younis, Rabu (27 12). Di video itu, tampak puluhan warga Gaza dirawat di RS Al-Amal akibat serangan Israel di depan rs itu. Kementerian Kesehatan Gaza menyebut serangan udara Israel di dekat RS Al-Amal menewaskan setidaknya 20 warga Palestina. Israel menginvasi Gaza mulai 7 Oktober 2023 dan kini sudah berjalan lebih dari 2 bulan. Selama agresi tersebut sudah lebih dari 21 ribu warga Palestina yang tewas di tangan militer Israel.