Calon presiden (capres) nomor urut 1 Anies Baswedan menyentil Kementerian Pertahanan (Kemenhan) yang sempat dibobol hacker pada 2023 lalu. Sentilan itu dilontarkan Anies dalam debat pilpres ketiga yang digelar di Istora Senayan, Jakarta Pusat, Minggu (7 1). Mulanya, Anies mengatakan saat ini Indonesia menghadapi tantangan yang cukup besar. Dalam beberapa tahun terakhir, kata dia, ada lebih dari 160 ribu orang meninggal karena serangan virus. Mulai dari HP hingga komputer pun diserang oleh cyber attack.