Rekaman drone menunjukkan kehancuran bangunan di Deir al-Bahal di Gaza tengah akibat serangan udara Israel pada Senin (1 1). Kementerian Kesehatan Gaza mengatakan bahwa 156 orang telah terbunuh dalam satu hari terakhir. Di sisi lain kota, tampak warga Palestina yang sedang berbelanja makanan dan pakaian. Perang ini telah menyebabkan sebagian besar orang mencari perlindungan di daerah aman yang ditetapkan Israel, namun mereka tetap terkena serangan bom Israel. Warga Palestina merasa tidak ada tempat yang aman di wilayah kecil ini. Puluhan tenda telah didirikan untuk menampung para pengungsi di perkebunan kelapa sawit. Lebih dari 21.800 warga Palestina di Gaza telah terbunuh sejak perang antara Israel dan Hamas pecah.