Korea Selatandan Amerika Serikat melakukan latihan militer gabungan pertama di 2024. Latihan gabungan ini berlangsung di Seungjin Firing Range di Pocheon, dekat Zona Demiliterisasi (DMZ).  Latihan militer ini melibatkan tank K1A2, sistem K30 Biho, dan beberapa kendaraan tempur lapis baja lainnya. Pelatihan ini dilakukan untuk meningkatkan mobilitas, hingga daya tembak Korsel-AS dalam situasi keamanan yang mencekam. Beberapa hari yang lalu, pemimpin Korea Utara Kim Jong-un menegaskan tidak sudi lagi berdialog dengan Korsel. Kim mengatakan Korut dan Korsel saat ini menjadi dua negara yang bermusuhan dan siap berperang.