Dua ledakan bom menewaskan setidaknya 103 orang di Kerman, Iran pada Rabu (3 1) waktu setempat. Ledakan terjadi di dekat makam Komandan Pasukan Quds Jenderal Qaseem Soleimani. Korban tewas mencapai ratusan karena banyak pendukung Soleimani yang berkumpul untuk memperingati empat tahun kematiannya akibat ditembak pesawat tak berawak AS, Media pemerintah dan otoritas setempat memberi label ledakan tersebut sebagai serangan teroris. Namun, pelaku yang bertanggung jawab atas insiden tersebut belum diketahui.