Gelombang pengungsi besar-besaran terjadi di Rafah, Palestina akibat serangan intensif Israel ke Gaza tengah dan Khan Younis. Banyak dari pengungsi yang tidak mendapatkan tempat di penampungan sehingga mendirikan tenda di lahan kosong dan pinggir jalan. PBB mengatakan pada Kamis (28 12) malam waktu setempat, sekitar 100 ribu orang telah tiba di Rafah. Agresi brutal Israel ke Palestina mengakibatkan sekitar 85 persen dari 2,3 juta penduduk mengungsi. Sebanyak lebih dari 21 ribu warga Palestina meninggal dunia, sebagian besar dari mereka perempuan dan anak-anak. 