Kecelakaan antara KRL Commuter Line Bandung Raya dan Kereta Api Turangga terjadi diCicalengka, Jawa Barat pada Jumat (5 1). PT KAI saat ini tengah mengevakuasi para penumpang yang menjadi korban. Imbas tabrakan itu, jalur Haurpugur - Cicalengka tidak bisa dilewati untuk sementara waktu. Petugas juga saat ini melakukan upaya evakuasi dua rangkaian kereta api dan memperbaiki jalur rel yang rusak. KAI juga akan melakukan investigasi bersama KNKT untuk mengetahui penyebab kecelakaan. Sementara itu, masinis dan asisten masinis yang menjadi korban kecelakaan itu sedang dalam kondisi kritis.