Militer Israel merilis video yang menuduh keberadaan terowongan di dekat rumah sakit dan sekolah di Gaza. Dalam video itu, pasukan Israel menunjukkan pintu masuk terowongan di dekat RS Rantisi. Ini adalah kali ke sekian Israel 'menemukan' terowongan yang mereka klaim sebagai milik kelompok Hamas. Sebelumnya mereka juga menemukan terowongan terbesar Hamas yang terletak di perbatasan Erez. Israel menginvasi Gaza mulai 7 Oktober 2023 dan kini sudah berjalan lebih dari 2 bulan. Selama agresi tersebut sudah lebih dari 21 ribu warga Palestina yang tewas di tangan militer Israel.