Jenazah mantan Gubernur Papua Lukas Enembe disambut ribuan orang saat tiba di Tanah Papua, Kamis (28 12). Rencana awal untuk membawa jenazah menggunakan kendaraan batal karena diadang oleh warga. Peti mati yang membawa Enembe pun akhirnya diarak di jalanan Jayapura menuju tempat persemayaman terakhir. Namun iring-iringan itu berjalan ricuh akibat provokasi yang dilakukan pihak tak bertanggung jawab. Bahkan PJ Gubernur Papua dilaporkan mengalami luka di bagian kepala akibat kericuhan itu. Selain korban luka, sejumlah mobil juga dilaporkan hangus terbakar.