Sebuah rekaman menunjukkan penyerangan seorang hakim oleh seorang pria di tengah sidang pengadilan di Las Vegas, Rabu (3 1). Pria itu bernama Deobra Redden yang menjalani sidang hukumannya setelah bersalah atas tindak penyerangan. Hakim Holthus menjadi target penyerangan setelah ia menjatuhi hukuman Redden dengan masa percobaan. Sebelumnya, Redden sudah pernah dipenjara akibat tindak kriminal pencurian. Peristiwa itu sigap ditanggapi oleh para penjaga dengan memukul Redden. Hakim dan penjaga terluka telah dibawa ke pusat medis, sementara Redden telah diamankan.