Seorang petugas Dishub DKI Jakarta diterjang mobil hingga menempel di atas kap, Rabu (3 1). Mobil itu melaju di sekitar wilayah Setiabudi, Kuningan, Jakarta Selatan hingga Jalan Menteng, Jakarta Pusat. Peristiwa itu bermula saat petugas melakukanpemantauan dan pengawasan parkir liar di wilayah Setiabudi sekitar pukul 13.30 WIB. Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta Syafrin Liputo berkata pengendara di dalam mobil sempat mengacungkan jari tengah kepada petugas Dishub. Petugas Dishub itu memberhentikan pengendara untuk menanyakan maksud dan tujuannya dari aksi sang supir. Namun, pengendara tidak kooperatif dan langsungtancap gas dan hampir menabrak petugas. 