Penyanyi pemenang Grammy Awards, Shakira, telah diabadikan dalam wujud patung perunggu raksasa di kota kelahirannya, Barranquilla, Kolombia. Walikota Jaime Pumarejo meresmikan patung setinggi 6,5 meter ini di taman tepi Sungai Magdalena pada Selasa (26 12). Patung itu terlihat sedang berpose layaknya tarian perut khas Shakira dengan tangan di atas, mengenakan rok tipis dengan sentuhan aluminium mengkilat. Patung karya Yino Marquez ini memiliki pesan untuk jutaan anak perempuan bahwa mereka mampu mencapai impian mereka.