Serangan udara Israel ke sebuah rumah di Rafah, Palestina menewaskan dua orang pada Kamis (4 1). Warga dan pertahanan sipil terlihat membersihkan puing-puing dengan tangan mereka, dan mencari kemungkinan terdapat korban tambahan akibat serangan tersebut. Serangan terhadap Rafah terjadi setelah pemakaman petinggi Hamas yang tewas di Beirut, Lebanon pada Selasa (2 1). Korban tewas warga Palestina akibat agresi Israel telah mencapai 22.438 warga, hampir satu persen dari total 2,3 juta penduduk Palestina.