Pesawat militer luar angkasa Amerika Serikat X-37B meluncur dari Florida pada Kamis (28 12). Pesawat itu diluncurkan di atas roket SpaceX Falcon Heavy dari landasan Kennedy Space Center NASA. Peluncurannya ditargetkan untuk misi orbit yang lebih tinggi dari sebelumnya. Setelah peluncuran X-37B, booster samping Falcon kembali dengan selamat ke bumi. Peluncuran ini terjadi setelah lebih dari dua minggu kesalahan peluncuran awal, penundaan akibat cuaca buruk, dan masalah teknis. Pentagon telah memberikan sedikit rincian tentang misi X-37B yang dilakukan oleh Angkatan Luar Angkasa AS.