Organisasi Bulan Sabit Merah Palestina merilis video detik-detik serangan Israel di Khan Younis, Selasa (2 1). Di video itu warga terlihat panik dan mencoba untuk keluar dari gedung PRCS. Mereka berlarian menuruni tangga dengan kondisi gedung yang sudah setengah hancur. Serangan itu menyebabkan lima orang pengungsi tewas, termasuk seorang bayi yang baru berusia kurang dari satu minggu. Agresi Israel ke Jalur Gaza sudah berlangsung selama hampir tiga bulan. Dan dalam rentang itu, hampir 22 ribu warga Palestina tewas di tangan militer Israel.