Ibu kota Israel, Tel Aviv dibombardir 20 rudal dari kelompok militer Hamastepat pada perayaan Tahun Baru 2024. Rudal ditembakkan dari arah Gaza secara serentak itu diarahkan menuju sejumlah kota Israel. Sirene peringatan roket yang melintas dilaporkan terus berbunyi di atas Tel Aviv, Gush Dan, dan sekitar Gaza.  Tidak ada korban jiwa dilaporkan dari jatuhnya roket tersebut. Sementara itu, agresi membabi buta Israel yang dilakukan di Jalur Gaza telah menghancurkan 70 persen rumah. Agresi itu telah menewaskan lebih dari 21.600 warga Palestina dan melukai 55 ribu orang.