Pengungsi di Rafah terpaksa membeli panel surya untuk bisa mendapatkan aliran listrik. Harga panel surya ini pun menjadi dua hingga tiga kali lipat lebih mahal. Para penduduk kesulitan mendapatkan daya karena Israel memadamkan aliran listrik ke Gaza selama agresi mereka. Salah satu pengungsi menyebutkan bahwa ia harus tetap bisa menghubungi keluarga yang mengungsi di daerah lain dan mengikuti berita terkini selama Israel terus melancarkan serangannya ke Palestina. Meski demikian, listrik yang dihasilkan panel surya ini juga masih jauh dari kata memadai. 