Penduduk di Wajima Jepang mengunjungi rumah-rumah yang hancur akibat gempa dahsyat awal tahun. Minoru Hirano kembali untuk mengambil sepatu bot di rumahnya yang telah hancur. Di seberang kota, para relawan membagikan makanan kepada banyak warga pada Kamis (4 1). Warga khawatir akan pasokan air yang semakin menipis. Gempa bumiberkekuatan magnitudo7,4 mengguncang Jepang dan berpusat diPrefektur Ishikawapada 1 Januari lalu. Bencana itu menewaskan setidaknya 62 orang. Gempa itu juga menyebabkan gelombang tsunami, kebakaran besar, kerusakan bangunan, sertapecahan pada jalanan.