Setidaknya tiga orang tewas dan enam lain luka-luka dalam serangan Israel ke kamp pengungsian Maghazi, Kamis (28 12) malam. Serangan disebut terjadi pada pukul 8 malam waktu Gaza, dan petugas medis langsung bergegas menuju lokasi untuk menyelamatkan para korban. Dalam beberapa hari terakhir serangan Israel difokuskan pada wilayah Gaza Tengah. Puluhan ribu warga pun telah mengungsi ke selatan Gaza dengan harapan tidak jadi target serangan Israel. Kondisi warga di Jalur Gaza semakin mengkhawatirkan seiring dengan agresi tanpa henti yang dilakukan Israel. Dan sejak agresi ke Gaza dimulai pada 7 Oktober 2023, lebih dari 21 ribu warga Palestina tewas di tangan militer Israel.