Warga Kanazawa, Jepang berlarian saat gempa bumi magnitudo 7,4 melanda pada Senin (1 1). Terlihat barang-barang berjatuhan dari rak-rak toko di dalam stasiun dan beberapa orang berusaha berlindung, sementara yang lain berlari keluar stasiun menyelamatkan diri. Terlihat juga air bocor dari langit-langit dan lantai stasiun menjadi rusak akibat gempa. Tsunami setinggi sekitar 1,2 meter mencapai pantai utara Jepang. Warga diminta untuk evakuasi ke tempat yang lebih tinggi usai peringatan tsunami dikeluarkan setelah gempa.