Pada usia sembilan tahun, Lama Jamous adalah salah satu warga Palestina termuda yang melaporkan realitas kehidupan di bawah pengepungan di Gaza. Setelah Israel meluncurkan respon militer terhadap serangan Hamas 7 Oktober, Lama dan keluarganya harus meninggalkan rumahnya di Kota Gaza karena serangan udara Israel. Mereka sekali dilarikan ke Khan Younis di selatan dan ke pengungsian di Rafah. Dia telah mengumpulkan ratusan ribu pengikut online karena melaporkan kondisi kehidupan sehari-hari selama perang yang dia bagikan ke Instagramnya. Dari mewawancarai anak-anak yang terluka oleh penembakan di rumah sakit, hingga mendokumentasikan sulitnya hidup di sekolah. Lama adalah suara bagi beberapa orang yang paling rentan di Gaza, yakni anak-anak. Ayah Lama mengatakan kepada CNN bahwa dia 'sangat bangga'. Pesan Lama jelas tertuju untuk seluruh dunia, 'tolong hentikan perang dan kembali ke hidup normal'. Meskipun kondisi berbahaya, Lama dengan berani terus melaporkan kepada dunia dan menginspirasi harapan pada generasi baru.