Cristiano Ronaldoberhasil mencetak gol ke-54 di tahun 2023saat membawa Al Nassr menang 4-1 atas Al Taawoun. Dalam laga tersebut, Al Taawoun sempat mengejutkan Al Nassr lebih dulu lewat gol Aschraf El Mahdioui di menit ke-13. Namun, Al Nassr berhasil berbalik unggul 2-1 di akhir babak pertama. Ronaldo akhirnya ikut mencatatkan namanya di papan skor pada masa injury time. Gol Ronaldo ke gawang Al Taawoun merupakan gol ke-54 yang dicetak CR7 sepanjang tahun 2023. Bagi Ronaldo yang menginjak usia 38 tahun, torehan 54 gol sepanjang 2023 terbilang catatan yang spektakuler.