Festival Gajah di Nepal kembali digelar pada Rabu (27 12) setelah vakum akibat pandemi Covid-19. Parade yang diikuti oleh puluhan gajah itu kembali digelar setelah jeda selama 3 tahun. Sebelum melakukan parade, para gajah itu dibersihkan dan didandani oleh pawang mereka. Hal itu dilakukan lantaran di akhir acara akan ditunjuk gajah mana yang punya 'wajah' paling menarik dibandingkan yang lain. Festival bernama Hatti Mahotsav itu pun menarik perhatian ratusan wisatawan, baik lokal maupun mancanegara.