Penumpang penerbangan United Airlines yang ingin melakukan perjalanan untuk merayakan tahun baru dua kali, mengalami awal yang tidak menguntungkan pada awal 2024. Pasalnya, penerbangan UA200 yang berangkat dari Guam pada 07.35 1 Januari 2024, dan mendarat di Honolulu, Hawaii pada 18.50 31 Desember 2023 mengalami keterlambatan, akhirnya berangkat dari Guam pukul 13.49 1 Januari, dan tiba di Honolulu 00.34 1 Januari. Pada akhirnya, penumpang pesawat tersebut terlewat detik-detik hitungan mundur tahun baru. Setiap tahunnya beberapa maskapai menawarkan penerbangan untuk yang ingin merayakan tahun baru dua kali.