Yangwang U8 menghentak China tahun ini. U8 menawarkan desain kekar pada bagian luar dan dalam. Jantungnya dijejali sistem hibrida plus empat motor yang menghasilkan 1.180 tenaga kuda. U8 menggunakan E-platform dari BYD. Bodinya bisa naik dan turun sesuai medan yang dihadapi. Insinyur mendesainnya untuk bisa mengambang di air selama 30 menit juga bisa melakukan putaran 360 derajat. Mobil disuguhkan sejumlah fitur, dan interiornya dijejali banyak layar. Di China, SUV offroad premium ini dijual seharga Rp2,3 miliar.