Ratusan warga Gaza menyerbu konvoi bantuan kemanusiaan di Al-Zeitoun, pada Kamis (28 12). Konvoi itu terdiri dari dua truk yang membawa bantuan untuk disimpan di kantor perwakilan UNRWA. Namun warga yang sudah lama tak mendapat bantuan kemanusiaan memilih mengepung konvoi dan mencoba memanjat ke dalam truk. Kondisi warga di Jalur Gaza semakin mengkhawatirkan seiring dengan agresi tanpa henti yang dilakukan Israel. Dan sejak agresi ke Gaza dimulai pada 7 Oktober 2023, lebih dari 21 ribu warga Palestina tewas di tangan militer Israel.