Capres nomor urut 3 Ganjar Pranowo mengkritik kebijakan Capres nomor urut 2 sekaligus Menteri Pertahanan yang memutuskan untuk membeli sejumlah pesawat tempur 2000-5 bekas dari Qatar, dalam debat ketiga pilpres 2024, Minggu (7 1). Ganjar menilai keputusan Prabowo itu gegabah lantaran tak mendengar aspirasi dari prajurit dan petinggi di tiga matra. Ia mengaku mengetahui hal itu setelah berbicara dengan sejumlah perwira dari tiga matra. Hal itu disampaikan oleh Ganjar dalam sesi tanya jawab bersama Prabowo di segmen keempat debat capres kedua. 