Israel menyerang tempat pengumpulan air bersih di kamp pengungsian Jabalia, Gaza pada Rabu (3 1). Serangan terjadi saat warga Palestina tengah berjuang mendapatkan pasokan air bersih akibat blokade ketat Israel terhadap bantuan kemanusiaan. Sebanyak 190 truk diizinkan masuk Gaza setiap harinya yang hanya memenuhi 10 persen dari kebutuhan. Agresi brutal Israel ke Palestina telah menewaskan lebih dari 21 ribu orang sejak 7 Oktober 2023. Separuh penduduk Gaza yang terdiri dari dua juta orang berada dalam kondisi kelaparan ekstrem.