Puluhan ribu pendukung Houthi berunjuk rasa di ibu kota Sanaa, Yaman pada jumat (5 1). Massa turun di jalan untuk memperingati 10 personel angkatan laut Houthi yang dibunuh oleh angkatan laut AS pekan lalu. Seorang pejabat Houthi yang hadir dalam aksi demo mengatakan AS akan menghadapi konsekuensi atas tindakannya. Ia juga mendesak AS untuk mencari cara untuk mengakhiri perang Israel di Gaza, yang ia sebut sebagai genosida. Pada 31 Desember, sepuluh pejuang Houthi tewas setelah pasukan AS menyerang tiga kapal Houthi di Laut Merah.