Legenda sepak bola Brasil Mario Zagallo meninggal dunia di usia 92 tahun di Rio de Janeiro, Brasil, Jumat (5 1) malam waktu setempat. Kepastian Zagallo meninggal diungkap Presiden Konfederasi Sepak Bola Brasil (CBF) Ednaldo Rodrigues. Zagallo merupakan orang pertama yang mampu menjadi juara Piala Dunia baik sebagai pemain dan pelatih.Zagallo menjadi juara Piala Dunia 1958 bersama Pele dan Piala Dunia 1962. Mantan pemain Flamengo itu kemudian sukses menjadi juara Piala Dunia 1970 sebagai pelatih Brasil. Rekor itu kemudian disamai Franz Beckenbauer dan Didier Deschamps.