Ribuan pelayat berkumpul di Beirut pada Kamis (4 1) untuk mengiringi pemakaman pejabat Hamas, Saleh Al Arouri yang diduga tewas oleh serangan Israel pada Selasa (2 1). Arouri dan dua warga Palestina yang terbunuh dimakamkan di pemakaman kamp Palestina di Shatila. Ia terbunuh saat bertemu dengan sekelompok pria Palestina dan Lebanon dari faksi yang bersekutu dengan Hamas. Arouri dipandang memperbaiki hubungan Hizbullahdan Hamas usai perang Suriah pada 2011. Pemimpin Hizbullah, Sayyed Hassan Nasrallah menyalahkan Israel atas pembunuhan Arouri.