OtoritasJepang merilis transkrip percakapan detik-detik sebelum kecelakaan pesawat Japan Airlines dan pesawat Coast Guard di landasan pacu bandara Bandara Haneda, Tokyo. Transkrip cetak itu didistribusikan kepada wartawan di kementerian transportasi Jepang pada Rabu (3 1).  Transkrip itu menjelaskan Airbus A350 Japan Airlines menerima izin untuk mendarat di landasan pacu 34R bandara Haneda Tokyo. Sementara itu pesawat Coat Guard yang diidentifikasi sebagai JA722A diperintahkan untuk melanjutkan ke titik tunggu di dekat landasan pacu. Seorang pejabat dari biro penerbangan sipil mengatakan bahwa pesawat Coast Guard itu belum diberikan izin untuk lepas landas.