Seorang kakek di Jepang menyaksikan jenazah istrinya dievakuasi dari rumah mereka yang hancur pada Rabu (3 1). Istri dari kakek itu tewas karena tertimpa reruntuhan rumah yang hancur akibat gempa maut Jepang M 7,4. Korban tewas akibat gempa dahsyat Jepang pada Senin (1 1) lalu bertambah menjadi 62 orang. Mayoritas korban tewas ditemukan di bawah reruntuhan bangunan. Jumlah korban diperkirakan akan terus bertambah seiring tim penyelamat masih melakukan misi pencarian. Proses pencarian dan penyelamatan ini pun berlangsung di tengah ratusan kali gempa susulan dan cuaca yang buruk.