Produsen ponsel Xiaomi mengungkap mobil listrik pertama mereka yang dijuluki Xiaomi SU7 di China, Kamis (28 12). Sedan Xiaomi SU7 akronim dari Speed Ultra ini merupakan model dengan 'motor listrik super' yang mampu melesat cepat. Chief Executive Xiaomi Lei Jun mengatakan SU7 untuk menyaingi mobil-mobil listrik buatan Tesla dan Porsche. Mobil tersedia dalam sistem penggerak belakang (RWD), dengan motor bertenaga 220 KW dan penggerak semua roda AWD dengan tenaga 495 kW. Baterai yang digunakan adalah lithium iron phosphate (LFP) disuplai BYD. Pengguna bisa menikmati sistem operasi pada head unit yang dikembangkan Xiaomi yang terhubung dengan ponsel.