Pemimpin oposisi Korea Selatan, Lee Jae Myung, ditikam di leher saat menggelar konferensi pers pada Selasa (2 1). Kejadian bermula saat Lee tengah mengunjungi lokasi pembangunan bandara baru di Pulau Gadeok, Busan. Seorang tak dikenal tiba-tiba menyerang Lee dan menikamnya di leher bagian kiri saat dirinya menggelar sesi tanya jawab. Pelaku langsung ditangkap di lokasi kejadian, dan belum diketahui motif hingga identitas pelaku. Media Korsel melaporkan melaporkan luka yang dialami Lee cukup serius meski telah menerima perawatan darurat.