Sejumlah kota besar di penjuru dunia telah bersiap untuk merayakan Malam Tahun Baru pada Sabtu (31 12). Seperti di Times Square, New York, Amerika Serikat mempersiapkan hitungan mundur tahun baru. Penyelenggara menghadirkan bola lampu raksasa yang menjadi tradisi tahun baru di Times Square. Selain itu, terdapat lampu raksasa berbentuk tulisan 2024 yang dipajang di Times Square. Pesta Malam Tahun Baru di Times Square juga akan dimeriahkan sejumlah artis seperti Flo Rida, hingga Maria Becerra. Di London, Inggris para pekerja bersiap untuk perayaan tahun baru dengan pertunjukan kembang api. Setidaknya, hampir 12 ribu kembang api disiapkan untuk menghibur warga London. Sementara itu, Rio de Janeiro, Brazil akan menggelar pesta Malam Tahun Baru di Pantai Copacabana. Pejabat setempat memperkirakan sekitar dua juta orang akan berkumpul di pantai untuk berpesta.