Bangkai pesawat Japan Airlines yang terbakar di Bandara Haneda akan segera dipindahkan pada Jumat (5 1). Pemindahan dilakukan untuk penyelidikan lanjutan terkait penyebab dari insiden tersebut. Puluhan orang pun terlihat berkumpul di sekitar dek bandara untuk melihat bangkai pesawat sebelum dipindahkan. Pesawat Airbus A350 milik Japan Airlines menabrak pesawat penjaga pantai saat mendarat di Haneda pada Selasa (2 1). Tak lama setelah tabrakan, pesawat itu mengalami kebakaran di landasan pacu bandara. 379 orang di pesawat itu selamat, tapi lima awak di pesawat penjaga pantai meninggal dunia.