Serangan pesawat tak berawak (drone)Israel di markas Hizbullah, Beirut Selatan menewaskan Pejabat Senior Hamas Saleh al-Aruri pada Selasa (2 1). Rekaman video menunjukkan detik-detik penampakanserangan drone di sekitar markas Hizbullahdi Beirut Selatan, Lebanon.  Seorang pejabat keamanan tingkat tinggi di Lebanon mengatakan bahwa Aruri dibunuh bersama pengawalnya. Hamas pun mengonfirmasi kematian tersebut lewat saluran TV resminya, dengan mengatakan Aruri terbunuh dalam 'serangan Zionis yang berbahaya.'