Polisi Turki menahan 34 orang yang dicurigai menjadi mata-mata untuk dinas intelijen Mossad Israel pada Selasa (2 1). Badan Intelijen Nasional (MIT) menargetkan orang asing yang tinggal di Turki. Sebanyak 46 orang yang memiliki hubungan intelijen Israel telah diidentifikasi. Namun, beberapa dari mereka telah pergi ke luar negeri. Para tersangka diyakini bertujuan untuk mengidentifikasi, memantau, menyerang, dan menculik warga asing di Turki. Pejabat Turki juga memperingatkan Israel akan 'konsekuensi serius' jika mereka memburu anggota militan Hamas di Turki.