Ahli paleontologi menemukan spesies baru dinosaurus yang punah 90 juta tahun lalu di Patagonia pada Rabu (3 1). Rangka dinosaurus itu mempunyai paruh seperti bebek dan berleher panjang. Beratnya diperkiraan mencapai 15 ton dengan panjang 20 meter. Sisa-sisa fosil tersebut milik empat dinosaurus Rebbachisauridae yang disebut dengan Sidersaura marae. Nama ini berasal dari istilah latin untuk 'bintang' berdasarkan bentuk tulang ekornya. Penggalian dimulai pada tahun 2012 di sebuah situs bebatuan dari Zaman Kapur Akhir di Neuquen. Sidersaura marae dianggap sebagai dinosaurus Rebbachisauridae terbesar.