Seorang perempuan berinisial MB (56) yang diduga merupakan warga negara Indonesia (WNI) ditemukan tewas di sebuah mobil akibat luka tusuk di Berkshire, Inggris. Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di London tengah berkoordinasi dengan kepolisian setempat terkait peristiwa itu.    'KBRI London sedang berkoordinasi dengan pihak kepolisian setempat mengenai peristiwa pembunuhan terhadap Mayawati Bracken,' kata Direktur Perlindungan WNI dan Badan Hukum Indonesia (PWNI-BHI) Kementerian Luar Negeri Judha Nugraha dalam keterangan tertulis, Minggu (7 1). Menurut Judha, paspor milik MB sudah habis masa berlakunya sejak 16 Agustus 2023. KBRI pun tengah memastikan status kewarganegaraan MB. 'Paspor almarhumah tercatat telah habis masa berlaku pada 16 Agustus 2023 dan tidak mengajukan lagi perpanjangan paspor,' ucapnya.  Dikutip dari Daily Mail, MB ditemukan tewas di Berkshire pada Kamis (4 1) sekitar pukul 17.45 waktu setempat. Ia disebutkan punya tiga orang anak. Menurut seorang teman, MB berasal dari Indonesia, lalu bertemu dengan pria bernama Michael di Hong Kong. Keduanya lalu menikah. 