Ada kabar gembira buat kaum rebahan yang sedang mencari kasur baru. Di Transmart, kasur berkualitas banting harga mulai Rp500 ribuan aja loh! Jangan sampai lewatkan promo menarik ini ya. Harga kasur mulai Rp500 ribuan ini berlangsung selama dua hari di Transmart Full Day Sale pada Sabtu (30 12) dan Minggu (31 12).    Harga ini bisa kamu dapatkan dengan pembelian di Transmart menggunakan All Prime, Allo PayLater, kartu kredit Bank Mega, atau Bank Mega Syariah. Kalau penasaran sama produk yang banting harga di Transmart, intip daftarnya di bawah ini. Mumpung lagi diskon, langsung aja kunjungi gerai-gerai Transmart terdekat dan bawa pulang kasur impianmu. Mulai dari jam toko buka sampai pukul 22.00 waktu setempat di seluruh Transmart se-Indonesia. Jangan lupa bayar belanjaannya pakai Bank Mega atau Allo Bank biar kamu bisa menikmati beragam kemudahan serta promo diskon menarik!