Kesempatan emas bagi Anda yang ingin melengkapi rumah dengan barang elektronik canggih dengan harga terjangkau. Transmart embali hadir dengan promo Full Day Sale yang memberikan diskon fantastis untuk berbagai produk elektronik unggulan seperti TV LED, kulkas, hingga AC.    Diskon hingga puluhan persen ini ditawarkan khusus selama periode Full Day Sale Transmart yang berlangsung dua hari, mulai Sabtu (30 12) hingga Minggu (31 12) dari toko buka sampai pukul 22.00 waktu setempat. Anda bisa mendapatkan penawaran harga spesial untuk pembelian barang elektronik menggunakan Allo Prime, Bank Mega, atau Bank Mega Syariah. Selain dari bank yang direkomendasikan pembelian berlaku harga normal. Berikut diskon produk elektronik di Transmart Full Day Sale dari berbagai merek ternama dan berlaku untuk pembelian di seluruh gerai Transmart se-Indonesia. Bagi pelanggan Transmart yang belum memiliki salah satu bank yang direkomendasikan bisa mengikut cara berikut. Download Allo Bank di hp melalui App Store atau Google Play Store, lalu upgrade akunnya ke Allo Prime supaya bisa mengklaim diskon puluhan persen tiap transaksi di Transmart Full Day Sale. Alternatif lain bisa mengajukan pembukaan kartu kredit Bank Mega atau Bank Mega Syariah secara instan di setiap booth yang ada di gerai Transmart. Jangan sampai terlewat diskonnya ya!