Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta, Zita Anjani, mengajak orang tua dan guru PAUD untuk memperhatikan gizi anak. Hal ini disampaikan Zita saat bertemu dengan anak-anak PAUD di Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur, Jumat (5 1). Dalam kunjungan itu, Zita bertemu anak-anak PAUD dan berbagi keceriaan dengan bernyanyi bersama. Zita mengatakan, sudah sejak lama dirinya fokus dan memberi perhatian lebih kepada pendidikan anak usia dini.   Karena itu, selain pendidikan, Zita juga mengajak orang tua dan para guru untuk memperhatikan gizi anak demi pertumbuhan dan perkembangan. 'Anak sebagai masa depan keluarga dan bangsa, harus kita persiapkan sejak dini. Pendidikan penting, yang nggak kalah penting gizinya,' ucap Zita yang disambut tepuk tangan ibu-ibu. Sebagai ibu dari 3 orang putri, Zita bercerita bahwa dia sendiri sangat memperhatikan tumbuh kembang anak-anaknya. Atas dasar itu, dalam kesempatan ini, Zita turut membagikan susu dan makanan sehat pada anak-anak yang hadir. 'Tadi saya ketemu ada anak yang badannya masih kurang tinggi. Makanya kita harus banget perhatikan gizi mereka. InsyaAllah juga nanti di DPRD DKI, kita ingin galakkan gerakan makan siang dan susu gratis ini,' tutup Zita.