Ketua Dewan Pengurus Pusat Partai Amanat Nasional (DPP PAN), Zita Anjani menyampaikan turut prihatin atas tertembaknya salah satu relawan pasangan Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka di Madura, Jumat (22 12). Relawan bernama Muarah itu ditembak oleh orang tak dikenal saat berada di depan sebuah toko. Lantas, sang penembak yang mengendarai sepeda motor langsung kabur begitu saja. Kabar terkini yang diterima, Muarah telah berangsur-angsur pulih pasca operasi. 'Ya, kami sudah dengar beritanya. PAN turut prihatin kejadian ini menimpa Bapak Muarah. Kami mengecam pelaku penembakan dan berharap kasusnya diusut tuntas. Alhamdulillah kasus ini sudah ditangani pihak kepolisian,' kata Zita saat dimintai keterangan, Jumat (29 12).   Dengan demikian, Zita pun mengingatkan agar keamanan selama masa kampanye pemilu 2024 diperketat. Jangan sampai kasus ini menjadi pelatuk kasus-kasus serupa lainnya. Zita dalam kesempatan ini menyampaikan dan mengimbau agar relawan serta pendukung Prabowo-Gibran tidak terprovokasi dengan adanya kejadian ini. 'Tetap jalankan tugas sebagai relawan sebaik mungkin. Biarlah kasus ini ditangani oleh pihak berwenang,' tegas Zita.