Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) Zulkifli Hasanyakin pasangan Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka siap mengikuti debat ketiga yang diselenggarakan Komisi Pemilihan Umum (KPU). Sebab, kata Zulhas sapaan akrab Zulkifli Hasan, Prabowo sudah sangat terlatih dengan debat. Sehingga, kata dia, tidak ada persiapan khusus jelang debat yang digelar di Istora Senayan pada Minggu (7 1) besok. Demikian disampaikan Zulhasusai menjadi pembicara Kegiatan Konsolidasi Wilayah dan Pelatihan Manajemen Organisasi Pimpinan Wilayah Nasyiatul Aisyiyah Jawa Timur, Sabtu (6 1).   'Untuk debat, saya kira Pak Prabowo sudah sangat terlatih, jadi persiapannya biasa-biasa saja,' kata Zulhas kepada awak media. Bukan hanya Prabowo, kata Zulhas, persiapan yang dilakukan oleh Gibran jelang debat juga tergolong biasa saja. Tidak ada persiapan khusus. Menurut Zulhas, Gibran sudah membuktikan kemampuannya dalam debat cawapres yang digelar pada 22 Desember 2023 silam. Di mana dalam debat itu Gibran berhasil memukau penonton. 'Gibran sudah tahu, saya sudah pernah bilang 'jangan underestimate' ternyata terbukti. Dan nggak ada persiapan khusus,' tegas Zulhas.