Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) Zulkifli Hasan (Zulhas) menyampaikan optimisme, bahwa Jawa Tengah akan menjadi daerah yang memenangkan pasangan Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming dalam pemilihan presiden (pilpres) 2024. Keyakinan itu disampaikan Zulhas usai berkampanye bersama caleg Saiful Amri di Lapangan Sidomulyo, Kecamatan Kesesi, Pekalongan pada Jumat (5 1). 'Kata orang, di Jawa Tengah tidak bisa menang. Melihat animo yang begitu luas, insyaallah Prabowo-Gibran menang di Jateng,' ujar Zulhas.   Mulai Jumat (5 1), Zulhas dijadwalkan melakukan safari politik ke Jawa Tengah, yang antara lain mengunjungi wilayah Batang, Pemalang, serta Pekalongan. Menyambut debat calon presiden (capres) kedua yang akan diadakan pada Minggu (7 1), Zulhas mengklaim pihaknya sudah terbiasa menghadapi hal tersebut. Sebelumnya, Zulhas memaparkan bahwa survei menunjukkan suara untuk Prabowo-Gibran berada di angka 47 persen. Atas raihan itu, dirinya optimis Prabowo-Gibran akan dapat mengejar sisa angka untuk mencapai 50 persen suara dalam 30 hari ke depan. 'Insyaallah menang,' ucap Zulhas.