Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) Zulkifli Hasan mengatakan pihaknya memiliki target untuk merebut 8 kursi DPR RI dari wilayah Jawa Tengah. Pria yang karib disapa Zulhas itu pun optimistis target itu dapat direalisasikan dalam Pemilu Legislatif (Pileg) 2024. 'Tentu Ada target untuk Jawa Tengah. Dulu kami selalu 8 kursinya (untuk Jateng). Kita harus kembalikan 8 atau 9 kursi,' kata Zulhas saat berkampanye di daerah Pekalongan, Jumat (5 1). Pada Februari 2023 lalu, Zulhas sempat menyinggung mengenai tidak adanya perwakilan DPR RI dari PAN Jateng. Untuk mengatasi hal tersebut, ia berjanji bakal melakukan perbaikan gaya berpolitik partainya.   Karenanya, untuk menghadapi puncak pesta demokrasi pada Februari mendatang, PAN pun mulai mengubah gaya kampanyenya dengan mengajak masyarakat berpolitik dengan gembira. Hal ini bertujuan untuk merealisasikan target 8 hingga 9 kursi DPR dari PAN di Jateng. 'Mari kita mengajak pemilu gembira, makanya tadi saya ajak joget-joget, jangan marah-marah, jangan musuhan, namanya juga pesta (politik),' pungkasnya.