Giovanna Milanaalias Gia tampil memperkuatRed Sparks dengan menggunakan masker dalam duel lawan Hi Pass. Berikut alasan di balik hal tersebut. Gia harus menggunakan masker karena ia sedang dalam kondisi tidak 100 persen fit. Ia mengalami flu sehingga harus menggunakan masker sebagai bentuk antisipasi agar tak menularkan hal tersebut pada rekan-rekan setimnya. Walaupun tidak dalam kondisi 100 persen bugar, Gia tampil mengkilap di laga tersebut. Gia bisa mencetak 30 poin dan mengantar Red Sparks mengalahkan Hi Pass dengan skor 3-1.    Catatan 30 poin dalam duel lawan Hi Pass itu sendiri merupakan catatan poin tertinggi yang ditorehkan Gia dalam satu pertandingan di Liga Korea. Hal itu berarti Gia sukses mencatat rekor besar di saat dirinya mengalami kendala berupa flu. Kemenangan Red Sparks atas Hi Pass juga berarti besar bagi Red Sparks. Pasalnya hasil ini sekaligus menghentikan tren buruk empat kekalahan beruntun yang sempat dialami Megawati Hangestri Pertiwi dan kawan-kawan. Kemenangan atas Hi Pass membuat Red Sparks kini mengoleksi 27 poin. Mereka hanya tertinggal empat angka dari IBK Altos yang ada di posisi keempat klasemen sementara Liga Voli Korea.   